---
layout: post
title: "HEXO搭建个人博客"
date: 2015-08-25 
description: "HEXO配置，HEXO+Github，搭建自己的博客"
tag: 博客 
---   

　　
 

## 正文：
　这边教程
 
## 配置环境     

### 安装Node（必须）         

作用：

### 安装Git（必须）     
作用：把本地

### 申请GitHub（必须）
作用：是用来做博客

### 正式安装HEXO　
Node和Git都安装好后，

### 初始化
创建一个文件夹，如：

### 生成静态页面
继续再Blog目录下执行如

### 本地启动
启动本地服务，进行文

### 常见的HEXO配置错误：

```
ERR

```

这个时候再执


## 配置Github          
   
### 建立Repository     

建立与你用户名对应的仓库，仓库名必须为【your_user_name.github.io】，固定写法
然      　　　　　
　　　


### 部署步骤

每次部署的步骤，可按以下三步来进行。
 
	  

### 一些基本路径
　文章在 source/_posts，编辑器可以用 Sublime，支持 markdown 语法。如果想修改头像可以直接在主题的 _config.yml 文件里面修改，友情链接，之类的都在这里，修改名字在 public/index.html 里修改，开始打理你的博客吧，有什么问题或者建议，都可以提出来，我会继续完善的。



### Q&A

> 问：如何让文章想只显示一部分和一个 `阅读全文` 的按钮？       
> 答：在文章中加一个 `<!--more-->` ， `<!--more-->` 后面的内容就不会显示出来了。

# 简介  
　
 罗马书是《圣经》新约的一卷书，本卷书共16章。记载了使徒保罗写给罗马教会的书信内容，包含他对基督信仰、罪及救恩等问题的见解。


  
## 第一章（罗马书）          

  
### 概要：主讲，引言以及人类的罪恶
 *  感悟：创世纪 6:5说道  耶和华见人在地上罪大恶极，终日心里所想的尽都是恶事
    1:21~23 所讲的虚妄，无知，自以为的聪明，
让我想起这句雅各书3:17 惟独从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有虚伪。
                                               
     
   
*  疑问：挪亚进诺亚方舟前，神已经说过 地上罪大恶极，故降下天罚。然罗马书一章，指的人，也许是之后的人。难道挪亚进方舟前的人，更加恶毒，不可饶恕吗？非得灭世不可？
*  金句


  
## 第二章（罗马书）   

   
### 概要： 神的公义审判，信仰在于内在而非徒有其表
 *  感悟：创世纪18:16～33 所多玛的毁灭前夕，亚伯拉罕不断的问，若城里有义人，恶人与义人一样看待，岂是公义？  创世纪19章罗得得救，神还想到了他的妻子，两个女儿还有女婿。怎奈，女婿不停，妻子不甘心，最终或烧死或变成盐柱。  
若因你的徒有其表，夸夸其谈。通过你的处事，外邦人如何看待神？  
又见雅各书2:24
人称义是因著行为，不是单因著信。
*  疑问：为什么有时候感觉神会偏爱一些人呢，比如亚伯拉罕。
*  金句

<p> </p>

> 问：本地部署成功了，也    
> 答：首先确认

<p> </p>
