---
layout: post
title: "罗马书"
date: 2018-02-01
description: "罗马书"
tag: 圣经 
---   

　　
 


# 简介  
　
 罗马书是《圣经》新约的一卷书，本卷书共16章。记载了使徒保罗写给罗马教会的书信内容，包含他对基督信仰、罪及救恩等问题的见解。


  
## 第一章（罗马书）          

* [想看罗马书第一章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-1)  

### 概要
主讲，引言以及人类的罪恶
### 感悟
创世纪 6:5说道  耶和华见人在地上罪大恶极，终日心里所想的尽都是恶事
1:21~23 所讲的虚妄，无知，自以为的聪明，
让我想起这句雅各书3:17 惟独从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有虚伪。
                                               
### 金句

### 疑问
挪亚进诺亚方舟前，神已经说过 地上罪大恶极，故降下天罚。然罗马书一章，指的也许是之后的人。难道挪亚进方舟前的人，更加恶毒，不可饶恕吗？非得灭世不可？



  
## 第二章（罗马书）   

* [想看罗马书第二章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-2)     

### 概要
神的公义审判，信仰在于内在而非徒有其表
### 感悟
创世纪18:16～33 所多玛的毁灭前夕，亚伯拉罕不断的问，若城里有义人，恶人与义人一样看待，岂是公义？  创世纪19章罗得得救，神还想到了他的妻子，两个女儿还有女婿。怎奈，女婿不停，妻子不甘心，最终或烧死或变成盐柱。  
若因你的徒有其表，夸夸其谈。通过你的处事，外邦人如何看待神？  
又见雅各书2:24
人称义是因著行为，不是单因著信。
### 金句

### 疑问  
罗得的两个女儿，竟为了所谓的繁衍后代，与生父苟且。所多玛罪无可恕，罗得尚有敬畏之心可以算作义人，可神为什么还要救这俩女儿？是因为罗得的缘故？这算公义吗？创世纪 18~19    
  
## 第三章（罗马书）     
  
* [想看罗马书第三章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-3)     

### 概要
保罗不断地证明人类被定罪的事实，世人都有罪，且一个义人也没有
想借此引发福音的需要，就如在罗马书一章，保罗说道：福音是神的大能，（罗马书1:17）因为神的义正在这福音上显明出来。
人称义是因著信，不在乎遵行律法。讲到，神会公平的对待人，无论是犹太人或是外邦人，都是因信称义。但也强调，因信称义不是废律法，而是使律法更加坚固
### 感悟
今天最大的收获：以前 一直想 神为什么对亚伯拉罕那么好，在某些方面，他并不是“大好人”对神的公义有些稍许的怀疑，罗马书4:13 因为　神应许亚伯拉罕和他后裔必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的义。
### 金句  
3:28	人称义是因著信，不在乎遵行律法。    
3:29	难道　神只作犹太人的　神吗？不也是作外邦人的　神吗？是的，也作外邦人的　神。  
### 疑问  



### 原文专区    
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-1"></a>     
1:1	耶稣基督的仆人保罗，奉召为使徒，特派传　神的福音。   
1:2	这福音是　神从前藉众先知在圣经上所应许的。      
1:3	论到他儿子我主耶稣基督，按肉体说，是从大卫后裔生的；  
1:4	按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　神的儿子。  
1:5	我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道；  
1:6	其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人。  
1:7	我写信给你们在罗马为　神所爱、奉召作圣徒的众人。愿恩惠、平安从我们的父　神并主耶稣基督归与你们！  
1:8	第一，我靠著耶稣基督，为你们众人感谢我的　神，因你们的信德传遍了天下。   
1:9	我在他儿子福音上，用心灵所事奉的　神，可以见证我怎样不住地提到你们。  
1:10	在祷告之间常常恳求，或者照　神的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去。                      
1:11	因为我切切地想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固。            
1:12	这样，我在你们中间，因你与我彼此的信心，就可以同得安慰。               
1:13	弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间得些果子，如同在其余的外邦人中一样；只是到如今仍有阻隔。                
1:14	无论是希腊人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债。            
1:15	所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。            
1:16	我不以福音为耻；这福音本是　神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。            
1:17	因为　神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以至于信。如经上所记：“义人必因信得生。”           
1:18	原来，　神的忿怒，从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人。       
1:19	神的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为　神已经给他们显明。           
1:20	自从造天地以来，　神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉著所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。           
1:21	因为他们虽然知道　神，却不当作　神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。            
1:22	自称为聪明，反成了愚拙；             
1:23	将不能朽坏之　神的荣耀变为偶像，彷佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。         
1:24	所以，　神任凭他们逞著心里的情欲行污秽的事，以致彼此玷辱自己的身体。            
1:25	他们将　神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远。阿们！         
1:26	因此，　神任凭他们放纵可羞耻的情欲。他们的女人把顺性的用处变为逆性的用处；                      
1:27	男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火攻心，彼此贪恋，男和男行可羞耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。          
1:28	他们既然故意不认识　神，　神就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；                 
1:29	装满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒（注：或作“阴毒”），满心是嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨，        
1:30	又是谗毁的、背后说人的、怨恨　神的（注：或作“被　神所憎恶的”）、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的、           
1:31	无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的。             
1:32	他们虽知道　神判定行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。                              
     
<a name="yuan-wen-zai-na-li-2"></a>   
2:1	你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿。你在甚么事上论断人，就在甚么事上定自己的罪，因你这论断人的，自己所行却和别人一样。                
2:2	我们知道这样行的人，　神必照真理审判他。        
2:3	你这人哪，你论断行这样事的人，自己所行的却和别人一样！你以为能逃脱　神的审判吗？              
2:4	还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得他的恩慈是领你悔改呢？               
2:5	你竟任著你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致　神震怒，显他公义审判的日子来到。  
2:6	他必照各人的行为报应各人。   
2:7	凡恒心行善，寻求荣耀、尊贵和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；  
2:8	惟有结党不顺从真理，反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们。  
2:9	将患难、困苦加给一切作恶的人，先是犹太人，后是希腊人；  
2:10	却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人，先是犹太人，后是希腊人。  
2:11	因为　神不偏待人。  
2:12	凡没有律法犯了罪的，也必不按律法灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。  
2:13	（原来，在　神面前不是听律法的为义，乃是行律法的称义。  
2:14	没有律法的外邦人，若顺著本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。  
2:15	这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）                  
2:16	就在　神藉耶稣基督审判人隐秘事的日子，照著我的福音所言。     
2:17	你称为犹太人，又倚靠律法，且指著　神夸口；                            
2:18	既从律法中受了教训，就晓得　神的旨意，也能分别是非（注：或作“也喜爱那美好的事”）；               
2:19	又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中人的光，            
2:20	是蠢笨人的师傅，是小孩子的先生，在律法上有知识和真理的模范。             
2:21	你既是教导别人，还不教导自己吗？你讲说人不可偷窃，自己还偷窃吗？            
2:22	你说人不可奸淫，自己还奸淫吗？你厌恶偶像，自己还偷窃庙中之物吗？              
2:23	你指著律法夸口，自己倒犯律法玷辱　神吗？            
2:24	神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。      
2:25	你若是行律法的，割礼固然于你有益；若是犯律法的，你的割礼就算不得割礼。            
2:26	所以那未受割礼的，若遵守律法的条例，他虽然未受割礼，岂不算是有割礼吗？           
2:27	而且那本来未受割礼的，若能全守律法，岂不是要审判你这有仪文和割礼竟犯律法的人吗？             
2:28	因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。                     
2:29	惟有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　神来的。                 
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-3"></a>        
   
3:1	这样说来，犹太人有甚么长处，割礼有甚么益处呢？   
3:2	凡事大有好处，第一是　神的圣言交托他们。           
3:3	即便有不信的，这有何妨呢？难道他们的不信，就废掉　神的信吗？               
3:4	断乎不能！不如说，　神是真实的，人都是虚谎的。如经上所记：“ 你责备人的时候，显为公义；被人议论的时候，可以得胜。”           
3:5	我且照著人的常话说，我们的不义若显出　神的义来，我们可以怎么说呢？　神降怒，是他不义吗？          
3:6	断乎不是！若是这样，　神怎能审判世界呢？          
3:7	若　神的真实，因我的虚谎越发显出他的荣耀，为甚么我还受审判，好像罪人呢？            
3:8	为甚么不说，我们可以作恶以成善呢？这是毁谤我们的人说我们有这话。这等人定罪是该当的。          
3:9	这却怎么样呢？我们比他们强吗？决不是的！因我们已经证明：犹太人和希腊人都在罪恶之下。　               
3:10	就如经上所记：“没有义人，连一个也没有！                  
3:11	没有明白的，没有寻求　神的；                   
3:12	都是偏离正路，一同变为无用。没有行善的，连一个也没有！”                           
3:13	“他们的喉咙是敞开的坟墓；他们用舌头弄诡诈。”“嘴唇里有虺蛇的毒气。”                    
3:14	“满口是咒骂苦毒。”                      
3:15	“杀人流血，他们的脚飞跑，              
3:16	所经过的路，便行残害暴虐的事；           
3:17	平安的路，他们未曾知道。”             
3:18	“他们眼中不怕　神。”                     
3:19	我们晓得律法上的话，都是对律法以下之人说的，好塞住各人的口，叫普世的人都伏在　神审判之下。              
3:20	所以凡有血气的，没有一个因行律法能在　神面前称义，因为律法本是叫人知罪。          
3:21	但如今，　神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证：                       
3:22	就是　神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。                   
3:23	因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；                               
3:24	如今却蒙　神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。                 
3:25	神设立耶稣作挽回祭，是凭著耶稣的血，藉著人的信，要显明　神的义。因为他用忍耐的心，宽容人先时所犯的罪，           
3:26	好在今时显明他的义，使人知道他自己为义，也称信耶稣的人为义。         
3:27	既是这样，哪里能夸口呢？没有可夸的了！用何法没有的呢？是用立功之法吗？不是，乃用信主之法。           
3:28	所以（注：有古卷作“因为”）我们看定了：人称义是因著信，不在乎遵行律法。         
3:29	难道　神只作犹太人的　神吗？不也是作外邦人的　神吗？是的，也作外邦人的　神。                
3:30	神既是一位，他就要因信称那受割礼的为义，也要因信称那未受割礼的为义。                    
3:31	这样，我们因信废了律法么？断乎不是！更是坚固律法。                   
