---
layout: post
title: "雅各书-营会感悟"
date: 2018-03-02
description: "雅各书-营会感悟"
tag: 营会
---

　　
### 试探，害怕
 
   营会前一天，在日记里，我有说，
~~~
有时候我说出话，其实我也不知道，我到底在说什么?想表达什么？  
只知道 这话要说出口，然后看看对方的回应，我可能要的仅仅是对方如何回应和反应，而不是具体的回答，  
但是一旦对方 “？？？” 那我也“？？？”    
Am I a weirdo?     
就像以前朋友跟我说的，“你有时说出的话，我得好一会一定才能体会，有时候根本体会不到”  
= = 我是什么时候开始，变成这样的呢？    
~~~
  现在我知道答案了，  
  小时候，我觉得自己很懂事，心地善良- -!    
  每次去那个朋友家，因为朋友有点调皮，他爸妈出去后家里就有点乱，我都会稍微收拾一下屋子，他爸妈回来，都会夸我一下。就是这么个背景  
  但是，有一天，他家丢了70块钱（还说是准备买肥料的）。然后到我家，说是我偷的。我当时就觉得，以前那么和蔼的朋友得妈，这么突然变这样了，我说不是。还问我这一天都在哪里，都在干什么。那时候的受到了很大很大的伤害。  
  可能从这时候，我就开始特意在乎别人夸我，或者给我的好意。除了亲人和老师，其他人对我的好意，我都会垒起来，并不会完全接收。或者对我说什么话，我都会想好久，这话到底是基于什么说的。我害怕受到伤害。我会平常心对待人，但是虽然不是刻意，我对待别人，总会比对方对我，更好一些，（哈哈，自以为）  
  对一些人，我会把他的好意垒起来，等哪天不好了，我会再想一遍那些好意，是不是真的呢？而对喜欢的人，或者想亲近的人，我会把他的不好的事情垒起来，不断地找借口磨掉。  
  所以我问别人奇怪的问题，是一种试探，这种试探没有答案，无论是哪种答案，其实心里早有倾向，这只是给我的倾向一种借口。  
  而别人问我一些东西，我都会想好多好多，我怕不能表达我的心，我怕对方也有一种倾向，我怕对方因为我的答案做出某种判断。有时候着急，就会说出莫名其妙的话。  
   
### 不与世俗 为友 
  可能有些跑题，  
  大学的时候，寝室室友，毁了三观。才知道这世界这么多龌龊。实习的时候，同事的行径，也是这样。几个高中的朋友突然地变化，也让我措手不及。远离了几个人，但是每次放假都联系我，一起聚，而且特讲义气。那时候很挣扎，想着 交朋友要不要在意三观。  
  营会前，我惧怕的是，会不会基督徒的 生活，也是如此。我总是希望，有一块净土。     
  然后营会开始了。然后结束了。  
  emmm.我觉得那里就是净土。  
### 科学与信仰
以前我觉得，信仰与科学交锋中，  
信仰处于弱势。  
现在想来，只不过是 对一种事物的两种不一样的解释罢了。    
判断这个问题时不能有“非黑即白”的思维方式。
### 神爱世人
神爱我们，爱到嫉妒。  
这样的神，这样的爱，  
可能以后我还会生出怀疑的吧。  
这几天为了放下一个人，想了好多方法，其中有一个方式竟是想否定这份信仰，虽然这想法一闪而逝，但是，那一瞬间，心垮掉了。我到底在想些什么呢？  
~~~
或伤心或气馁 或生离或死别  
愿刚强壮胆永远不后退  
哦 你爱永不变 从今直到永远  
深深浇灌我心田  
或天旋或地转 经沧海历桑田  
都不能叫我与你爱隔绝  
~~~
~~~
有一天 你若觉得失去勇气  
有一天 你若真的想放弃  
有一天 你若感觉没人爱你  
有一天 好像走到谷底  
那一天 你要振作你的心情  
那一天 你要珍惜你自己  
那一天 不要忘记有人爱你  
那一天 不要轻易说放弃  
这个世界真有一位上帝  
祂爱你 祂愿意帮助你  
茫茫人海 虽然寂寞  
祂爱能温暖一切冷漠  
这个世界真有一位上帝  
祂的双手 渴望紧紧拥抱你  
漫漫长夜 陪你走过  
祂爱你 伴你一生之久  
~~~
那想法虽然，虽然只是一闪而逝。但是，这种愧疚，哭了好多次，对那个人的愧疚，对神的愧疚  
我真的害怕以后远离祢。  


### 传道
 
  去穆斯林国家，传道。如果是我亲人，朋友，做出这样的事。我不知道该怎么劝，而不是不知道该怎么鼓励。因为我肯定不会鼓励他。   
  yl跟我说，如果是他认识的，会不理解这人，会觉得有点奇怪。刚好那位老师说，我们不是奇怪的人。  
  他们的信心，是怎么建立起来的呢？   
















   
