---
layout: post
title: "罗马书"
date: 2018-02-20
description: "罗马书"
tag: 圣经 
---   
# 罗马书简介
罗马书是《圣经》新约的一卷书，本卷书共16章。记载了使徒保罗写给罗马教会的书信内容，包含他对基督信仰、罪及救恩等问题的见解。
## 大纲  
### 引言 (1:1-17)  
### 壹 人类对义的迫切需要(1:18-3:20)  
一 外邦人的需要(1:18-32)    
二 犹太人的需要(2:1-3:8)    
三 全人类的需要(3:9-20)    
### 贰 神对义的荣耀预备(3:21-5:21)    
一 概述因信称义(3:21-31)    
二 以亚伯拉罕为例阐明因信称义(4:1-25)  
三 称义的福气和确据(5:1-11)  
四 亚当和基督的对比(5:12-21)  
1亚当／罪／咒诅／死  
2基督／恩典／称义／生命      
### 叁 因信称义的果效(6:1-8:39)    
一 脱离罪的奴役(6:1-23)    
1与基督向罪死(6:1-14)    
2与基督同作义的奴仆(6:15-23)  
二 脱离在律法之下的交战(7:1-25)  
三 因赐生命圣灵的律得自由(8:1-39)  
### 肆 因信称义与以色列的关系(9:1-11:36)  
一 以色列的被弃(9:1-10:21)  
二 神 计划的得胜(11:1-36)    
### 伍 因信称义的生活实践(12:1-15:13)    
一 信徒与奉献(12:1-2)  
二 信徒与团契(12:3-21)  
三 信徒与国家(13:1-7)  
四 信徒与爱的法则(13:8-15:13)  
### 结语 (15:14-16:27)  
#### 作者：保 罗  
#### 主题：神的义已显明  
#### 写作日期：大约主后57年  

### 背景
   罗马书是保罗书信中篇幅最长、神学色彩最浓、最具影响力的一卷。可能正因如此，它被列在新约13卷保罗书信之首。保罗本着自己身为外邦人使徒的职分写作本书。与某些教会的传统说法相反，罗马教会并不是由彼得或任何别的使徒建立的，创建此教会的人很可能是保罗在马其顿和亚西亚传信归主的人，以及五旬节那天悔改信主的犹太人和进犹太教的人 (徒2:10)。保罗没有把罗马当作其他使徒事奉的特定区 域(罗15:20)。保罗在罗马书中向罗马信徒申明他确实常常定意要将福音传给他们，但是却一直受到拦阻 (1:13-15；15:22)。他在书中诚恳地指出他迫切盼望要往他们那里去，并且知会他们他计划很快过去(15:23-32)。保罗是在第3次旅行布道快要结束之际写下本书的 (比较15:25-26；徒20:2-3；林前16:5-6)，当时他住在哥林多的该犹家中(罗16:23；林前1:14)。当 借着助手德丢代笔致信罗马时(16:22)，他正准备回耶路撒冷过五旬节(徒20:16；可能是主后57或58年的春季)，并且期望亲自把外邦教会救济耶路撒冷贫穷圣徒的捐项带去(15:25-27)。保罗计划在此之后立刻前往士班雅(西班牙)传福音，届时将路过罗马顺道看望教会，然后蒙他们相送继续西行 (15:24,28)。  

### 目的
保罗 写作本书的目的旨在为他在罗马的事工以及西班牙的传道之行预备道路，其中有双重用意：       
1. 罗马信徒显然接受了一 些歪曲保罗所传之道的错谬信息和毁谤 (如3:8；6:1-2,15)，所以保罗感到有必要将自己传讲了25年的福音写成文字；  
2. 保罗力求通过本书解决因犹太人对外邦人(如2:1-29；3:1,9)以及外邦人对犹太人的错误态度(如11:11-36) 而给教会带来的某些难题。       

### 综览
1:16~1:17 开宗明义地披露了本 书的主题。神的义在主耶稣身上显明出来，人可以因此免除神对罪生发的极大忿怒。保罗接着阐 述了福音的基要真理。     
1:18-3:20 他首先强调说罪的问题和人对义的需要具有普世性 。        
3:21-4:25 无论是犹太人还是外邦人都犯了罪，惹动了神的忿怒，因此，除了信靠耶 稣基督以外，没有人能在神面前称义。   
   5章    因着信，也本乎恩，我们得以白白称义，并且得着救恩的确据。  
   6章    神的义进一 步彰显在我们身上，使我们与基督一 同向罪而死，  
   7章    脱离靠律法称义的挣扎，  
   8章    得着神儿女的名分，并且“靠着圣灵” 得到新生，最后与耶稣基督一 同得荣耀。  
   9-11章  尽管以色列人顽梗不信，但是神的救赎计划仍在不断推进。  
   12-14章  此后，保罗指出，一 个在基督里新造的人应当在社会上、人际关系和道德等各方面活出神的公义和 慈爱。  
   15章    他以对个人计划 的说明  
   16章    详尽的问候、最终 的劝勉以及对神的颂赞作为本书的结语。        
  
### 特色  
罗马书有以下7个主要特点：    
1.它是保罗书信中最有系统性的一卷，也是新约圣经中最超凡卓越的一卷神学论著         
2.保罗以问答或辩论的形式著作此书(如3:1,4-6,9,31)  
3.保罗广泛引用旧约经文证实自己所传福音的真确性    
4.保罗将“神的义” 视为福音启示的核心(1:16-17)：神在基督身上成就了义    
5.保罗特别阐明罪的双重性，以及神借着基督所提供的解决办法：罪可指个人 的过犯(1:1-5:11)；也可指罪性(希腊文hehamartia)，即人从犯罪的始祖亚当那里与生俱来的犯 罪天性(5:12-8:39)  
6.罗马书第8章是圣经中最详尽论述圣灵在信徒生活中运行的一 章                
7.罗马书包含了圣经中有关犹太人(除了余民以外)弃绝基督，而神要彻底救赎全人类并且最后拯救以色列(9-11章)的最强有力的论断。      
                                                 
                                                  摘自网站http://www.godcom.net/
                                                  
                                                  
 # 个人笔记，心得  
 
 ## 第一章（罗马书）          

* [想看罗马书第一章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-1)  

### 概要
主讲，引言以及人类的罪恶
### 感悟
创世纪 6:5说道  耶和华见人在地上罪大恶极，终日心里所想的尽都是恶事
1:21~23 所讲的虚妄，无知，自以为的聪明，
让我想起这句雅各书3:17 惟独从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有虚伪。
                                               
### 金句

### 疑问
挪亚进诺亚方舟前，神已经说过 地上罪大恶极，故降下天罚。然罗马书一章，指的也许是之后的人。难道挪亚进方舟前的人，更加恶毒，不可饶恕吗？非得灭世不可？



  
## 第二章（罗马书）   

* [想看罗马书第二章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-2)     

### 概要
神的公义审判，信仰在于内在而非徒有其表
### 感悟
创世纪18:16～33 所多玛的毁灭前夕，亚伯拉罕不断的问，若城里有义人，恶人与义人一样看待，岂是公义？  创世纪19章罗得得救，神还想到了他的妻子，两个女儿还有女婿。怎奈，女婿不停，妻子不甘心，最终或烧死或变成盐柱。  
若因你的徒有其表，夸夸其谈。通过你的处事，外邦人如何看待神？  
又见雅各书2:24
人称义是因著行为，不是单因著信。
### 金句

### 疑问  
罗得的两个女儿，竟为了所谓的繁衍后代，与生父苟且。所多玛罪无可恕，罗得尚有敬畏之心可以算作义人，可神为什么还要救这俩女儿？是因为罗得的缘故？这算公义吗？创世纪 18~19    
  
## 第三章（罗马书）     
  
* [想看罗马书第三章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-3)     

### 概要
保罗不断地证明人类被定罪的事实，世人都有罪，且一个义人也没有
想借此引发福音的需要，就如在罗马书一章，保罗说道：福音是神的大能，（罗马书1:17）因为神的义正在这福音上显明出来。
人称义是因著信，不在乎遵行律法。讲到，神会公平的对待人，无论是犹太人或是外邦人，都是因信称义。但也强调，因信称义不是废律法，而是使律法更加坚固
### 感悟
今天最大的收获：以前 一直想 神为什么对亚伯拉罕那么好，在某些方面，他并不是“大好人”对神的公义有些稍许的怀疑，罗马书4:13 因为　神应许亚伯拉罕和他后裔必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的义。
### 金句  
3:28	人称义是因著信，不在乎遵行律法。    
3:29	难道　神只作犹太人的　神吗？不也是作外邦人的　神吗？是的，也作外邦人的　神。  
### 疑问  

## 第四章（罗马书）          

* [想看罗马书第四章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-4)  

### 概要
举出亚伯拉罕的因信称义为榜样，
强调“信”对于义的第一性
### 感悟
从罗马书3:28 人称义是因著信，不在乎遵行律法。 可知 称义于是否尊律法无关。律法是基本的，在神面前无可夸。
从罗4:9-12亚伯拉罕因信称义是割礼之前（创世纪15：6）可知因信称义与割礼毫无关系。
罗马书不断的 出现因信称义雅各书又提到因行为称义（雅各书2:21-24）
看来因“信”称义应该是优先于因“行为”称义的（因为创世纪15：6，亚伯拉罕还没有献祭以撒，单单因为信，神就说他是义）
```  
【雅2:22】可见信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。  
【雅2:26】身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。  
         信心是行为的根据,行为成全了信心    
```
                                               
### 金句

### 疑问
罗马书4:17 亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神
亚伯拉罕的献以撒 是“因行为称义"的典范，行为源自于“信”
那么他的“行”是因为如 罗马书4:17 所讲的“信believe”吗，他信神的万能，他信以撒可以死而复活。
还是因为他的信“faith”可以毫无犹豫的先出以撒。  

```  
  因为神应许亚伯拉罕后裔繁多，但是却说以实玛利不是应许之子，  
  以撒才是，但是上帝却要亚伯拉罕献上以撒，  
  亚伯拉罕相信神的应许，相信亚伯拉罕献上自己的”独生子”以撒之后  
  神必定要叫他复活以成全神对亚伯拉罕后裔像海沙一般多的应许'  
```
罗马书4:4 做工的得工价，不算恩典，乃是该得的；  
是不是说，神的恩典比“做工的工价多”  
所多玛毁灭时候，神救了罗得，还救了罗得的女儿。。罗得的女儿，之后行那苟且之事，算不得“在毁灭前夕神与亚伯拉罕所说的义人”  
神救下她们。这算是，神因为罗得的缘故赐下恩典吗    

```  
人称义不是因为人做了什么，而是因为耶稣基督道成肉身付出了什么，  
所以人因为信耶稣基督而称义是恩典，神的恩典是人没有做什么就可以凭借着耶稣而称义，  
但是圣经并没有说神的恩典比”做工的工价多”，
所以这句话我暂时没法回答，你可以去参考马太福音20章1-16节，  
【太20:9】约在酉初雇的人来了，各人得了一钱银子。  
【太20:10】及至那先雇的来了，他们以为必要多得；谁知也是各得一钱。   
后来的人做工少，但是得到的任然是一钱，和最早做工的人同收获，这就是恩典   

罗得虽然糊涂了一生，但是他还是能够看出谁是神的使者，  
并且接待了他们，甚至为了神的两个使者甘愿把自己的两个女儿交给所多玛人为了换取天使的平安，  
这样看来罗得还算是一个义人，罗得全家可以得救是因为罗得的缘故，  
但是罗得的妻子却放不下在所多玛的财富以至于变成盐柱，  
两个女儿也在所多玛被他们的罪恶所污染，以至于乱伦吗，  
罗得的两个女儿只是逃避了一个惩罚是因为他们信罗得，听罗得的话，并不是得救了，  
以后死后还有审判，是没有什么人能够逃避的，得救与否不在于生命长短，而在于神    
```

## 第五章（罗马书）          

* [想看罗马书第五章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-5)  

### 概要
我们藉着基督得恕，亚当与耶稣的比较  
### 感悟
罗马书5:7；为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的    
罗马书5:8 惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。    
罗马书5:9 现在我们既靠着他的血称义，就更要藉着他免去[神的]忿怒。    

很少有人会为了义人而死，也很难让一人愿意为仁人而死。    
基督耶稣，却为了罪人，在十字架上留宝血，代替我们赎罪。        

亚当承受的罪，源于自己，败坏人类  

基督承受的罚，源于人类，人类得救赎  

### 金句

### 疑问
## 第6章（罗马书）          

* [想看罗马书第6章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-6)  

### 概要
罪已消，得永生；不再是罪的奴隶，而是义的奴仆    
### 感悟 
神的怜悯，绝对不应该成为 触碰罪恶的藉口。   
知道罪有多严重么  
罪的严重性，让祂的儿子为我们而死。  
所以我们要感恩的活着，享受生命新的征程。                                            
### 金句

### 疑问

## 第7章（罗马书）          

* [想看罗马书第7章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-7)  

### 概要
旧律法，是教人如何 如何，而根本上并不是 我们 更加 “称义”  
现，我们藉着基督耶稣 得着 神的 原谅。不再是 带 罪 之肉体。
### 感悟
在旧律法时,人们只能依靠自己，抵挡罪和遵行神的律法，    
带罪的肉体，根本无法讨得“义”，因此我们最终还是会被罪支配。    
怎么办呢？我们的 这 身体 是取死 之身。    
律法，无法避免和洗去人的罪之身。    

7:25 感谢神，靠着我们的主耶稣基督，我们脱离了       

神重生人的目的是要把一个崭新的生命赐给人，叫人不止知道何为善，并且有能力行善。    
### 金句

### 疑问

## 第8章（罗马书）          

* [想看罗马书第8章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-8)    

### 概要
因 赐生命圣灵的律得自由，信徒的权利与义务   
### 感悟
  保罗  说 我们获得了 新生，信徒与神的关系，有了升华。     
当一个人成了信徒，他就有和 “儿子”一样的 权利和义务，    
即 有权 得到圣灵的引导。    
也有 义务 与基督一同受苦    
人的心里若有了神的灵，便有神佑。    
无论 我们身在何处，所遭何事，我们都不会失去祂的爱，    
苦难不会叫我们远离神，而是会激励我们更亲近神。    
### 金句
罗马书 8:31 　神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？       
### 疑问

## 第9章（罗马书）          

* [想看罗马书第9章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-9)      

### 概要
因信称义与以色列的关系      
### 感悟
不追求义的外邦人反而得了义，就是因信而得，而那些追求律法得义的以色列人不凭着信心求，只凭行为求。怎会得着义。       
【雅2:22】可见信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。        
【雅2:26】身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。         
### 金句

### 疑问

## 第10章（罗马书）           

* [想看罗马书第10章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-10)    

### 概要
跟9章 都是讲 以色列人，犹太人。    
### 感悟
犹太人和希腊人并没有分别；因为众人同有一位主，    
但是 犹太人却还在寻找 弥赛亚，当他来了却又拒绝接受（罗马书10:14~21）    
可见 犹太人都 有些怀疑了      
那我们呢      
罗马书 12:2 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，  
叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。   
这个世界的变化，不断冲击着我们。    
不要向那些妥协。    
不断地用信心武装自己，让思想被圣灵更新，    
铭记  神的善良，纯全，还有可喜悦的旨意。    
### 金句

### 疑问
## 第11章（罗马书）          

* [想看罗马书第11章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-11)  

### 概要
神 计划的得胜，以色列人，犹太人有救了   
### 感悟 
以色列人，拒绝了一个又一个先知，最后把上帝的儿子也钉死，来拒绝接受福音。      
虽然上帝就此取消了以色列人的特权，但上帝仍然没有放弃那些愿意接受基督的任何人。    
因为大部分人犹太人太注重于行为上，律法上，而不靠上帝的恩典犯下如此大错，    
但也并非全部，比如那些相信基督耶稣就是弥赛亚的7000余民.   
保罗说，上帝并没有因为这个拒绝所有以色列人，这对犹太人来说是福音，    
最好的证据就是保罗本人，身为犹太人的保罗。起初迫害基督教的人，  
并不是说他不信神，而是这些迫害恰恰源自于他对神的信仰和崇拜，  
他以为耶稣是假的弥赛亚，对耶稣自称是上帝之子也极其愤慨，认为耶稣是狂妄自大，亵渎神。  
最后曾经迫害基督的保罗归顺了，开始传福音，致力于传教。                                            
### 金句

### 疑问
## 第12章（罗马书）          

* [想看罗马书第12章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-12)  

### 概要
  信徒的生活    
### 感悟 
按照神的旨意，已良善的心，坚定的心，看待这个不断变化的世界。  
又讲到基督徒的生活准则：  
最重要的就是已善待人，不管是善人还是恶人，如 大卫在诗篇所写  
在我敌人面前，你为我摆设筵席；  
你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。  
我一生一世必有恩惠慈爱随着我  
(诗篇 23:5-6 和合本)  
又说到信仰是喜乐的，是好的。  
好到什么程度呢。  
我觉得 可以 好到 神在 造物过程中，不断说的那句，神看着是好的。  
我觉得神在说这句话时候的笑容，肯定是很好的  
在指望中要喜乐；在患难中要忍耐；祷告要恒切。  
(罗马书 12:12 和合本)                                            
### 金句

### 疑问
## 第13章（罗马书）            

* [想看罗马书第13章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-13)  

### 概要
  信徒和国家，信徒和爱，爱与律法。  
### 感悟   
我们要遵守政府所规定的法律，       
又说爱成全律法。      
为什么说爱成全律法呢      
因为罗马书13:9 说到.所有诫命，都包含在“爱人如己”这一句话之内了。      
爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。      
(罗马书 13:10 和合本)                                               
### 金句   
13:10 爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。        
   
### 疑问
## 第14章（罗马书）          

* [想看罗马书第14章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-14)  

### 概要
  关于吃的禁忌  
### 感悟 
 关于吃的禁忌  
罗马书14章讲到，信心软弱的弟兄，如果他的心有所犹豫，  
但仍吃这食物，就是错的了。他吃这些东西，并不是信心而为，  
且在心里有亏。总结一下就是：违背自己心，不出于信心就是罪了。     
昨天刚好吃到某种食物，圣经里不让吃。我特意百度搜索一下，有分歧。我就没吃。    
今天看圣经学到了，辩论有些食物能不能吃不重要，重要的是，我吃了肯定有愧，而心不安。                                             
### 金句
14:14	我凭著主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的；惟独人以为不洁净的，在他就不洁净了。  
### 疑问
## 第15章（罗马书）            

* [想看罗马书第15章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-15)    

### 概要
 快结尾
### 感悟 
 所以论到　神的事，我在基督耶稣里有可夸的。（罗马书 15:17 和合本)    
谦卑的保罗如此说，是想说可夸的不是我自己功绩而是我身为神的仆人。    
我一无可夸，只夸认识祢                                             
### 金句

### 疑问
## 第16章（罗马书）           

* [想看罗马书第16章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-16)  

### 概要
  信的结尾，文安以及训诫  
### 感悟 
保罗在信中结尾，除了问安之外  
还警告罗马教会警惕那些   
倡导错误教义的人，这些假教师可能会败坏教会，   
还说愿你们在善上聪明，恶上遇挫，要注意分辨假教义。                                            
### 金句
 16:27 愿荣耀，因耶稣基督，归与独一全智的　神，直到永远。阿们！      

### 疑问
### 原文专区    
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-1"></a>     
1:1	耶稣基督的仆人保罗，奉召为使徒，特派传　神的福音。   
1:2	这福音是　神从前藉众先知在圣经上所应许的。      
1:3	论到他儿子我主耶稣基督，按肉体说，是从大卫后裔生的；  
1:4	按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　神的儿子。  
1:5	我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道；  
1:6	其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人。  
1:7	我写信给你们在罗马为　神所爱、奉召作圣徒的众人。愿恩惠、平安从我们的父　神并主耶稣基督归与你们！  
1:8	第一，我靠著耶稣基督，为你们众人感谢我的　神，因你们的信德传遍了天下。   
1:9	我在他儿子福音上，用心灵所事奉的　神，可以见证我怎样不住地提到你们。  
1:10	在祷告之间常常恳求，或者照　神的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去。                      
1:11	因为我切切地想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固。            
1:12	这样，我在你们中间，因你与我彼此的信心，就可以同得安慰。               
1:13	弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间得些果子，如同在其余的外邦人中一样；只是到如今仍有阻隔。                
1:14	无论是希腊人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债。            
1:15	所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。            
1:16	我不以福音为耻；这福音本是　神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。            
1:17	因为　神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以至于信。如经上所记：“义人必因信得生。”           
1:18	原来，　神的忿怒，从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人。       
1:19	神的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为　神已经给他们显明。           
1:20	自从造天地以来，　神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉著所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。           
1:21	因为他们虽然知道　神，却不当作　神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。            
1:22	自称为聪明，反成了愚拙；             
1:23	将不能朽坏之　神的荣耀变为偶像，彷佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。         
1:24	所以，　神任凭他们逞著心里的情欲行污秽的事，以致彼此玷辱自己的身体。            
1:25	他们将　神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远。阿们！         
1:26	因此，　神任凭他们放纵可羞耻的情欲。他们的女人把顺性的用处变为逆性的用处；                      
1:27	男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火攻心，彼此贪恋，男和男行可羞耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。          
1:28	他们既然故意不认识　神，　神就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；                 
1:29	装满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒（注：或作“阴毒”），满心是嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨，        
1:30	又是谗毁的、背后说人的、怨恨　神的（注：或作“被　神所憎恶的”）、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的、           
1:31	无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的。             
1:32	他们虽知道　神判定行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。                              
     
<a name="yuan-wen-zai-na-li-2"></a>   
2:1	你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿。你在甚么事上论断人，就在甚么事上定自己的罪，因你这论断人的，自己所行却和别人一样。                
2:2	我们知道这样行的人，　神必照真理审判他。        
2:3	你这人哪，你论断行这样事的人，自己所行的却和别人一样！你以为能逃脱　神的审判吗？              
2:4	还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得他的恩慈是领你悔改呢？               
2:5	你竟任著你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致　神震怒，显他公义审判的日子来到。  
2:6	他必照各人的行为报应各人。   
2:7	凡恒心行善，寻求荣耀、尊贵和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；  
2:8	惟有结党不顺从真理，反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们。  
2:9	将患难、困苦加给一切作恶的人，先是犹太人，后是希腊人；  
2:10	却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人，先是犹太人，后是希腊人。  
2:11	因为　神不偏待人。  
2:12	凡没有律法犯了罪的，也必不按律法灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。  
2:13	（原来，在　神面前不是听律法的为义，乃是行律法的称义。  
2:14	没有律法的外邦人，若顺著本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。  
2:15	这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）                  
2:16	就在　神藉耶稣基督审判人隐秘事的日子，照著我的福音所言。     
2:17	你称为犹太人，又倚靠律法，且指著　神夸口；                            
2:18	既从律法中受了教训，就晓得　神的旨意，也能分别是非（注：或作“也喜爱那美好的事”）；               
2:19	又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中人的光，            
2:20	是蠢笨人的师傅，是小孩子的先生，在律法上有知识和真理的模范。             
2:21	你既是教导别人，还不教导自己吗？你讲说人不可偷窃，自己还偷窃吗？            
2:22	你说人不可奸淫，自己还奸淫吗？你厌恶偶像，自己还偷窃庙中之物吗？              
2:23	你指著律法夸口，自己倒犯律法玷辱　神吗？            
2:24	神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。      
2:25	你若是行律法的，割礼固然于你有益；若是犯律法的，你的割礼就算不得割礼。            
2:26	所以那未受割礼的，若遵守律法的条例，他虽然未受割礼，岂不算是有割礼吗？           
2:27	而且那本来未受割礼的，若能全守律法，岂不是要审判你这有仪文和割礼竟犯律法的人吗？             
2:28	因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。                     
2:29	惟有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　神来的。                 
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-3"></a>        
   
3:1	这样说来，犹太人有甚么长处，割礼有甚么益处呢？   
3:2	凡事大有好处，第一是　神的圣言交托他们。           
3:3	即便有不信的，这有何妨呢？难道他们的不信，就废掉　神的信吗？               
3:4	断乎不能！不如说，　神是真实的，人都是虚谎的。如经上所记：“ 你责备人的时候，显为公义；被人议论的时候，可以得胜。”           
3:5	我且照著人的常话说，我们的不义若显出　神的义来，我们可以怎么说呢？　神降怒，是他不义吗？          
3:6	断乎不是！若是这样，　神怎能审判世界呢？          
3:7	若　神的真实，因我的虚谎越发显出他的荣耀，为甚么我还受审判，好像罪人呢？            
3:8	为甚么不说，我们可以作恶以成善呢？这是毁谤我们的人说我们有这话。这等人定罪是该当的。          
3:9	这却怎么样呢？我们比他们强吗？决不是的！因我们已经证明：犹太人和希腊人都在罪恶之下。　               
3:10	就如经上所记：“没有义人，连一个也没有！                  
3:11	没有明白的，没有寻求　神的；                   
3:12	都是偏离正路，一同变为无用。没有行善的，连一个也没有！”                           
3:13	“他们的喉咙是敞开的坟墓；他们用舌头弄诡诈。”“嘴唇里有虺蛇的毒气。”                    
3:14	“满口是咒骂苦毒。”                      
3:15	“杀人流血，他们的脚飞跑，              
3:16	所经过的路，便行残害暴虐的事；           
3:17	平安的路，他们未曾知道。”             
3:18	“他们眼中不怕　神。”                     
3:19	我们晓得律法上的话，都是对律法以下之人说的，好塞住各人的口，叫普世的人都伏在　神审判之下。              
3:20	所以凡有血气的，没有一个因行律法能在　神面前称义，因为律法本是叫人知罪。          
3:21	但如今，　神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证：                       
3:22	就是　神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。                   
3:23	因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；                               
3:24	如今却蒙　神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。                 
3:25	神设立耶稣作挽回祭，是凭著耶稣的血，藉著人的信，要显明　神的义。因为他用忍耐的心，宽容人先时所犯的罪，           
3:26	好在今时显明他的义，使人知道他自己为义，也称信耶稣的人为义。         
3:27	既是这样，哪里能夸口呢？没有可夸的了！用何法没有的呢？是用立功之法吗？不是，乃用信主之法。           
3:28	所以（注：有古卷作“因为”）我们看定了：人称义是因著信，不在乎遵行律法。         
3:29	难道　神只作犹太人的　神吗？不也是作外邦人的　神吗？是的，也作外邦人的　神。                
3:30	神既是一位，他就要因信称那受割礼的为义，也要因信称那未受割礼的为义。                    
3:31	这样，我们因信废了律法么？断乎不是！更是坚固律法。                   

<a name="yuan-wen-zai-na-li-4"></a>   

4:1	如此说来，我们的祖宗亚伯拉罕凭著肉体得了甚么呢？   
4:2	倘若亚伯拉罕是因行为称义，就有可夸的；只是在　神面前并无可夸。                                      
4:3	经上说甚么呢？说：“亚伯拉罕信　神，这就算为他的义。”                           
4:4	做工的得工价，不算恩典，乃是该得的；                                    
4:5	惟有不做工的，只信称罪人为义的　神，他的信就算为义。               
4:6	正如大卫称那在行为以外蒙　神算为义的人是有福的。                                                            
4:7	他说：“得赦免其过、遮盖其罪的，这人是有福的！               
4:8	主不算为有罪的，这人是有福的！”                            
4:9	如此看来，这福是单加给那受割礼的人吗？不也是加给那未受割礼的人吗？因我们所说，亚伯拉罕的信，就算为他的义。                 
4:10	是怎么算的呢？是在他受割礼的时候呢？是在他未受割礼的时候呢？不是在受割礼的时候，乃是在未受割礼的时候。               
4:11	并且他受了割礼的记号，作他未受割礼的时候因信称义的印证，叫他作一切未受割礼而信之人的父，使他们也算为义；                
4:12	又作受割礼之人的父，就是那些不但受割礼，并且按我们的祖宗亚伯拉罕，未受割礼而信之踪迹去行的人。                   
4:13	因为　神应许亚伯拉罕和他后裔必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的义。                                         
4:14	若是属乎律法的人才得为后嗣，信就归于虚空，应许也就废弃了。   
4:15	因为律法是惹动忿怒的（注：或作“叫人受刑的”），哪里没有律法，那里就没有过犯。   
4:16	所以人得为后嗣是本乎信，因此就属乎恩，叫应许定然归给一切后裔，不但归给那属乎律法的，也归给那效法亚伯拉罕之信的。   
4:17	亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的　神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：“我已经立你作多国的父。”   
4:18	他在无可指望的时候，因信仍有指望，就得以作多国的父，正如先前所说：“你的后裔将要如此。”   
4:19	他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育已经断绝，他的信心还是不软弱。   
4:20	并且仰望　神的应许，总没有因不信，心里起疑惑，反倒因信，心里得坚固，将荣耀归给　神。   
4:21	且满心相信　神所应许的必能作成。   
4:22	所以这就算为他的义。   
4:23	“算为他义”的这句话，不是单为他写的，    
4:24	也是为我们将来得算为义之人写的，就是我们这信　神使我们的主耶稣从死里复活的人。   
4:25	耶稣被交给人，是为我们的过犯；复活，是为叫我们称义（注：或作“耶稣是为我们的过犯交付了，是为我们称义复活了”）。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-5"></a>      
  
5:1	我们既因信称义，就藉著我们的主耶稣基督得与　神相和。  
5:2	我们又藉著他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。  
5:3	不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的。因为知道患难生忍耐，  
5:4	忍耐生老练，老练生盼望；  
5:5	盼望不至于羞耻。因为所赐给我们的圣灵将　神的爱浇灌在我们心里。  
5:6	因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。  
5:7	为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的；  
5:8	惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，　神的爱就在此向我们显明了。  
5:9	现在我们既靠著他的血称义，就更要藉著他免去　神的忿怒。  
5:10	因为我们作仇敌的时候，且藉著　神儿子的死得与　神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。    
5:11	不但如此，我们既藉著我主耶稣基督得与　神和好，也就藉著他以 神为乐。  
5:12	这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。      
5:13	没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。          
5:14	然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。    
5:15	只是过犯不如恩赐。若因一人的过犯，众人都死了，何况　神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍地临到众人吗？    
5:16	因一人犯罪就定罪，也不如恩赐；原来审判是由一人而定罪，恩赐乃是由许多过犯而称义。  
5:17	若因一人的过犯，死就因这一人作了王，何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王吗？  
5:18	如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪；照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。  
5:19	因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。  
5:20	律法本是外添的，叫过犯显多；只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。  
5:21	就如罪作王叫人死；照样，恩典也藉著义作王，叫人因我们的主耶稣基督得永生。 
<a name="yuan-wen-zai-na-li-6"></a>   

6:1	这样，怎么说呢？我们可以仍在罪中，叫恩典显多吗？        
6:2	断乎不可！我们在罪上死了的人岂可仍在罪中活著呢？                        
6:3	岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？                     
6:4	所以我们藉著洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉著父的荣耀从死里复活一样。                 
6:5	我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。            
6:6	因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆，               
6:7	因为已死的人是脱离了罪。               
6:8	我们若是与基督同死，就信必与他同活，                 
6:9	因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。   
6:10	他死是向罪死了，只有一次；他活是向　神活著。  
6:11	这样，你们向罪也当看自己是死的；向　神在基督耶稣里，却当看自己是活的。         
6:12	所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。                            
6:13	也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给　神，并将肢体作义的器具献给　神。                      
6:14	罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。                        
6:15	这却怎么样呢？我们在恩典之下，不在律法之下，就可以犯罪吗？断乎不可！    
6:16	岂不晓得你们献上自己作奴仆，顺从谁，就作谁的奴仆吗？或作罪的奴仆，以至于死；或作顺命的奴仆，以至成义。   
6:17	感谢　神！因为你们从前虽然作罪的奴仆，现今却从心里顺服了所传给你们道理的模范。  
6:18	你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。  
6:19	我因你们肉体的软弱，就照人的常话对你们说：你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法；现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于成圣。  
6:20	因为你们作罪之奴仆的时候，就不被义约束了。  
6:21	你们现今所看为羞耻的事，当日有甚么果子呢？那些事的结局就是死！  
6:22	但现今你们既从罪里得了释放，作了　神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生！  
6:23	因为罪的工价乃是死；惟有　神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-7"></a> 

7:1	弟兄们，我现在对明白律法的人说：你们岂不晓得律法管人是在活著的时候吗？      
7:2	就如女人有了丈夫，丈夫还活著，就被律法约束；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。          
7:3	所以丈夫活著，她若归于别人，便叫淫妇；丈夫若死了，她就脱离了丈夫的律法，虽然归于别人，也不是淫妇。           
7:4	我的弟兄们，这样说来，你们藉著基督的身体，在律法上也是死了，叫你们归于别人，就是归于那从死里复活的，叫我们结果子给　神。  
7:5	因为我们属肉体的时候，那因律法而生的恶欲就在我们肢体中发动，以致结成死亡的果子。      
7:6	但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按著心灵的新样（注：“心灵”或作“圣灵”），不按著仪文的旧样。       
7:7	这样，我们可说甚么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说，“不可起贪心”，我就不知何为贪心。   
7:8	然而罪趁著机会，就藉著诫命叫诸般的贪心在我里头发动，因为没有律法，罪是死的。  
7:9	我以前没有律法，是活著的；但是诫命来到，罪又活了，我就死了。  
7:10	那本来叫人活的诫命，反倒叫我死，  
7:11	因为罪趁著机会，就藉著诫命引诱我，并且杀了我。  
7:12	这样看来，律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的。  
7:13	既然如此，那良善的是叫我死吗？断乎不是！叫我死的乃是罪。但罪藉著那良善的叫我死，就显出真是罪，叫罪因著诫命更显出是恶极了。  
7:14	我们原晓得律法是属乎灵的，但我是属乎肉体的，是已经卖给罪了。   
7:15	因为我所做的，我自己不明白；我所愿意的，我并不做；我所恨恶的，我倒去做。  
7:16	若我所做的，是我所不愿意的，我就应承律法是善的。  
7:17	既是这样，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。  
7:18	我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。  
7:19	故此，我所愿意的善，我反不做；我所不愿意的恶，我倒去做。  
7:20	若我去做所不愿意做的，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。  
7:21	我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。  
7:22	因为按著我里面的意思（注：原文作“人”），我是喜欢　神的律；  
7:23	但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。  
7:24	我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？  
7:25	感谢　神！靠著我们的主耶稣基督就能脱离了。这样看来，我以内心顺服　神的律，我肉体却顺服罪的律了。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-8"></a>  
8:1	如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。         
8:2	因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。         
8:3	律法既因肉体软弱，有所不能行的，　神就差遣自己的儿子成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案，             
8:4	使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。             
8:5	因为随从肉体的人，体贴肉体的事；随从圣灵的人，体贴圣灵的事。               
8:6	体贴肉体的就是死；体贴圣灵的乃是生命平安。            
8:7	原来体贴肉体的，就是与　神为仇，因为不服　神的律法，也是不能服。          
8:8	而且属肉体的人不能得　神的喜欢。           
8:9	如果　神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。              
8:10	基督若在你们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。   
8:11	然而叫耶稣从死里复活者的灵，若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉著住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。  
8:12	弟兄们，这样看来，我们并不是欠肉体的债，去顺从肉体活著。  
8:13	你们若顺从肉体活著，必要死；若靠著圣灵治死身体的恶行，必要活著。  
8:14	因为凡被　神的灵引导的，都是　神的儿子。  
8:15	你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸，父！”  
8:16	圣灵与我们的心同证我们是　神的儿女；  
8:17	既是儿女，便是后嗣，就是　神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。  
8:18	我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。  
8:19	受造之物切望等候　神的众子显出来。      
8:20	因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。   
8:21	但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享　神儿女自由的荣耀（注：“享”原文作“入”）。   
8:22	我们知道一切受造之物一同叹息、劳苦，直到如今。    
8:23	不但如此，就是我们这有圣灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得著儿子的名分，乃是我们的身体得赎。   
8:24	我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的呢？（注：有古卷作“人所看见的何必再盼望呢？”）     
8:25	但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。    
8:26	况且，我们的软弱有圣灵帮助，我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。   
8:27	鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照著　神的旨意替圣徒祈求。  
8:28	我们晓得万事都互相效力，叫爱　神的人得益处，就是按他旨意被召的人。   
8:29	因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。   
8:30	预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。   
8:31	既是这样，还有甚么说的呢？　神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？   
8:32	神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？  
8:33	谁能控告　神所拣选的人呢？有　神称他们为义了（注：或作“是称他们为义的　神吗？”）。   
8:34	谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求。（注：“有基督云云”，或作“是已经死了，而且从死里复活，现今在　神的右边，也替我们祈求的基督耶稣吗？”）  
8:35	谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？  
8:36	如经上所记：“我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。”  
8:37	然而，靠著爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。  
8:38	因为我深信无论是死、是生，是天使、是掌权的，是有能的，是现在的事、是将来的事，  
8:39	是高处的、是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与　神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-9"></a>   
9:1	我在基督里说真话，并不谎言，有我良心被圣灵感动，给我作见证。    
9:2	我是大有忧愁，心里时常伤痛；          
9:3	为我弟兄、我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。  
9:4	他们是以色列人，那儿子的名分、荣耀、诸约、律法、礼仪、应许，都是他们的。  
9:5	列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督也是从他们出来的，他是在万有之上，永远可称颂的　神。阿们！  
9:6	这不是说　神的话落了空，因为从以色列生的，不都是以色列人；  
9:7	也不因为是亚伯拉罕的后裔，就都作他的儿女；惟独“从以撒生的，才要称为你的后裔。”  
9:8	这就是说，肉身所生的儿女不是　神的儿女；惟独那应许的儿女才算是后裔。    
9:9	因为所应许的话是这样说：“到明年这时候我要来，撒拉必生一个儿子。”    
9:10	不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕，   
9:11	（双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明　神拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主。）  
9:12	　神就对利百加说：“将来大的要服事小的。”  
9:13	正如经上所记：“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。”  
9:14	这样，我们可说甚么呢？难道　神有甚么不公平吗？断乎没有！  
9:15	因他对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”  
9:16	据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。  
9:17	因为经上有话向法老说：“我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍天下。”  
9:18	如此看来，　神要怜悯谁，就怜悯谁；要叫谁刚硬，就叫谁刚硬。  
9:19	这样，你必对我说：“他为甚么还指责人呢？有谁抗拒他的旨意呢？”  
9:20	你这个人哪，你是谁，竟敢向　神强嘴呢？受造之物岂能对造他的说：“你为甚么这样造我呢？”  
9:21	窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块做成贵重的器皿，又拿一块做成卑贱的器皿吗？  
9:22	倘若　神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的器皿；   
9:23	又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上。   
9:24	这器皿就是我们被　神所召的，不但是从犹太人中，也是从外邦人中。这有甚么不可呢？   
9:25	就像　神在何西阿书上说：“那本来不是我子民的，我要称为‘我的子民’；本来不是蒙爱的，我要称为‘蒙爱的’。   
9:26	从前在甚么地方对他们说，‘你们不是我的子民’，将来就在那里称他们为‘永生　神的儿子’。”   
9:27	以赛亚指著以色列人喊著说：“以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数。   
9:28	因为主要在世上施行他的话，叫他的话都成全，速速地完结。”    
9:29	又如以赛亚先前说过：“若不是万军之主给我们存留余种，我们早已像所多玛、蛾摩拉的样子了。”    
9:30	这样，我们可说甚么呢？那本来不追求义的外邦人反得了义，就是因信而得的义；    
9:31	但以色列人追求律法的义，反得不著律法的义。   
9:32	这是甚么缘故呢？是因为他们不凭著信心求，只凭著行为求，他们正跌在那绊脚石上。   
9:33	就如经上所记：“我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石；信靠他的人必不至于羞愧。”   

<a name="yuan-wen-zai-na-li-10"></a>   
10:1	弟兄们，我心里所愿的，向　神所求的，是要以色列人得救。  
10:2	我可以证明他们向　神有热心，但不是按著真知识。  
10:3	因为不知道　神的义，想要立自己的义，就不服　神的义了。  
10:4	律法的总结就是基督，使凡信他的都得著义。  
10:5	摩西写著说：“人若行那出于律法的义，就必因此活著。”  
10:6	惟有出于信心的义如此说：“你不要心里说：‘谁要升到天上去呢？’（就是要领下基督来。）  
10:7	‘谁要下到阴间去呢？’（就是要领基督从死里上来。）”  
10:8	他到底怎么说呢？他说：“这道离你不远，正在你口里，在你心里。”就是我们所传信主的道。  
10:9	你若口里认耶稣为主，心里信　神叫他从死里复活，就必得救。  
10:10	因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。  
10:11	经上说：“凡信他的人，必不至于羞愧。”    
10:12	犹太人和希腊人并没有分别；因为众人同有一位主，他也厚待一切求告他的人。   
10:13	因为“凡求告主名的，就必得救。”   
10:14	然而人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？  
10:15	若没有奉差遣，怎能传道呢？如经上所记：“报福音传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！”  
10:16	只是人没有都听从福音。因为以赛亚说：“主啊，我们所传的有谁信呢？”  
10:17	可见信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。   
10:18	但我说，人没有听见吗？诚然听见了。“他们的声音传遍天下，他们的言语传到地极。”   
10:19	我再说，以色列人不知道吗？先有摩西说：“我要用那不成子民的，惹动你们的愤恨；我要用那无知的民，触动你们的怒气。”   
10:20	又有以赛亚放胆说：“没有寻找我的，我叫他们遇见；没有访问我的，我向他们显现。”  
10:21	至于以色列人，他说：“我整天伸手招呼那悖逆顶嘴的百姓。”  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-11"></a>  
11:1	我且说，　神弃绝了他的百姓吗？断乎没有！因为我也是以色列人，亚伯拉罕的后裔，属便雅悯支派的。  
11:2	神并没有弃绝他预先所知道的百姓。你们岂不晓得经上论到以利亚是怎么说的呢？他在　神面前怎样控告以色列人说：  
11:3	“主啊，他们杀了你的先知，拆了你的祭坛，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。”  
11:4	神的回话是怎么说的呢？他说：“我为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。”  
11:5	如今也是这样，照著拣选的恩典，还有所留的余数。  
11:6	既是出于恩典，就不在乎行为，不然，恩典就不是恩典了。  
11:7	这是怎么样呢？以色列人所求的，他们没有得著，惟有蒙拣选的人得著了，其余的就成了顽梗不化的。  
11:8	如经上所记：“神给他们昏迷的心，眼睛不能看见，耳朵不能听见，直到今日。”  
11:9	大卫也说：“愿他们的筵席变为网罗，变为机槛，变为绊脚石，作他们的报应；    
11:10	愿他们的眼睛昏蒙，不得看见；愿你时常弯下他们的腰。”   
11:11	我且说，他们失脚是要他们跌倒吗？断乎不是！反倒因他们的过失，救恩便临到外邦人，要激动他们发愤。   
11:12	若他们的过失，为天下的富足，他们的缺乏，为外邦人的富足，何况他们的丰满呢？。  
11:13	我对你们外邦人说这话，因我是外邦人的使徒，所以敬重我的职分（注：“敬重”原文作“荣耀”）。   
11:14	或者可以激动我骨肉之亲发愤，好救他们一些人。   
11:15	若他们被丢弃，天下就得与　神和好，他们被收纳，岂不是死而复生吗？   
11:16	所献的新面若是圣洁，全团也就圣洁了；树根若是圣洁，树枝也就圣洁了。   
11:17	若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得接在其中，一同得著橄榄根的肥汁，         
11:18	你就不可向旧枝子夸口；若是夸口，当知道不是你托著根，乃是根托著你。           
11:19	你若说：“那枝子被折下来是特为叫我接上。”                   
11:20	不错！他们因为不信，所以被折下来；你因为信，所以立得住；你不可自高，反要惧怕。    
11:21	神既不爱惜原来的枝子，也必不爱惜你。                
11:22	可见　神的恩慈和严厉，向那跌倒的人是严厉的，向你是有恩慈的。只要你长久在他的恩慈里，不然，你也要被砍下来。       
11:23	而且他们若不是长久不信，仍要被接上，因为　神能够把他们从新接上。  
11:24	你是从那天生的野橄榄上砍下来的，尚且逆著性得接在好橄榄上，何况这本树的枝子要接在本树上呢！  
11:25	弟兄们，我不愿意你们不知道这奥秘（恐怕你们自以为聪明）：就是以色列人有几分是硬心的，等到外邦人的数目添满了，  
11:26	于是以色列全家都要得救。如经上所记：“必有一位救主从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶。”  
11:27	又说：“我除去他们罪的时候，这就是我与他们所立的约。”  
11:28	就著福音说，他们为你们的缘故是仇敌；就著拣选说，他们为列祖的缘故是蒙爱的。   
11:29	因为　神的恩赐和选召是没有后悔的。   
11:30	你们从前不顺服　神，如今因他们的不顺服，你们倒蒙了怜恤。   
11:31	这样，他们也是不顺服，叫他们因著施给你们的怜恤，现在也就蒙怜恤。   
11:32	因为　神将众人都圈在不顺服之中，特意要怜恤众人。    
11:33	深哉，神丰富的智慧和知识！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！   
11:34	“谁知道主的心？谁作过他的谋士呢？”  
11:35	“谁是先给了他，使他后来偿还呢？”   
11:36	因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-12"></a>   

12:1	所以弟兄们，我以　神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是　神所喜悦的；你们如此事奉，乃是理所当然的。   
12:2	不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。  
12:3	我凭著所赐我的恩，对你们各人说：不要看自己过于所当看的，要照著　神所分给各人信心的大小，看得合乎中道。   
12:4	正如我们一个身子上有好些肢体，肢体也不都是一样的用处。  
12:5	我们这许多人，在基督里成为一身，互相联络作肢体，也是如此。  
12:6	按我们所得的恩赐，各有不同：或说预言，就当照著信心的程度说预言；   
12:7	或作执事，就当专一执事；或作教导的，就当专一教导；   
12:8	或作劝化的，就当专一劝化；施舍的，就当诚实；治理的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心。   
12:9	爱人不可虚假；恶要厌恶，善要亲近。  
12:10	爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。  
12:11	殷勤不可懒惰。要心里火热，常常服事主。  
12:12	在指望中要喜乐，在患难中要忍耐；祷告要恒切。  
12:13	圣徒缺乏要帮补，客要一味地款待。   
12:14	逼迫你们的，要给他们祝福；只要祝福，不可咒诅。   
12:15	与喜乐的人要同乐；与哀哭的人要同哭。   
12:16	要彼此同心，不要志气高大，倒要俯就卑微的人（注：“人”或作“事”）。不要自以为聪明。  
12:17	不要以恶报恶。众人以为美的事，要留心去做。  
12:18	若是能行，总要尽力与众人和睦。    
12:19	亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒（注：或作“让人发怒”）。因为经上记著：“主说：‘伸冤在我，我必报应。’”  
12:20	所以，“你的仇敌若饿了，就给他吃；若渴了，就给他喝。因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。”   
12:21	你不可为恶所胜，反要以善胜恶。    

<a name="yuan-wen-zai-na-li-13"></a> 

13:1	在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于　神的，凡掌权的都是　神所命的。  
13:2	所以抗拒掌权的，就是抗拒　神的命；抗拒的必自取刑罚。   
13:3	作官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕。你愿意不惧怕掌权的吗？你只要行善，就可得他的称赞，   
13:4	因为他是　神的用人，是与你有益的。你若作恶，却当惧怕，因为他不是空空地佩剑。他是　神的用人，是伸冤的，刑罚那作恶的。  
13:5	所以你们必须顺服，不但是因为刑罚，也是因为良心。  
13:6	你们纳粮也为这个缘故，因他们是　神的差役，常常特管这事。  
13:7	凡人所当得的，就给他；当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。    
13:8	凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。  
13:9	像那“不可奸淫”，“不可杀人”，“不可偷盗”，“不可贪婪”，或有别的诫命，都包在“爱人如己”这一句话之内了。    
13:10	爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。  
13:11	再者，你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候，因为我们得救，现今比初信的时候更近了。  
13:12	黑夜已深，白昼将近；我们就当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器。  
13:13	行事为人要端正，好像行在白昼；不可荒宴醉酒，不可好色邪荡，不可争竞嫉妒。  
13:14	总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排去放纵私欲。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-14"></a>  

14:1	信心软弱的，你们要接纳，但不要辩论所疑惑的事。  
14:2	有人信百物都可吃，但那软弱的，只吃蔬菜。  
14:3	吃的人不可轻看不吃的人，不吃的人不可论断吃的人，因为　神已经收纳他了。  
14:4	你是谁，竟论断别人的仆人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必要站住，因为主能使他站住。  
14:5	有人看这日比那日强，有人看日日都是一样，只是各人心里要意见坚定。  
14:6	守日的人，是为主守的；吃的人，是为主吃的，因他感谢　神；不吃的人，是为主不吃的，也感谢　神。  
14:7	我们没有一个人为自己活，也没有一个人为自己死。  
14:8	我们若活著，是为主而活；若死了，是为主而死。所以我们或活或死，总是主的人。  
14:9	因此基督死了，又活了，为要作死人并活人的主。  
14:10	你这个人，为甚么论断弟兄呢？又为甚么轻看弟兄呢？因我们都要站在　神的台前。  
14:11	经上写著：“主说：‘我凭著我的永生起誓，万膝必向我跪拜，万口必向我承认。’”  
14:12	这样看来，我们各人必要将自己的事在　神面前说明。  
14:13	所以我们不可再彼此论断，宁可定意，谁也不给弟兄放下绊脚跌人之物。    
14:14	我凭著主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的；惟独人以为不洁净的，在他就不洁净了。  
14:15	你若因食物叫弟兄忧愁，就不是按著爱人的道理行。基督已经替他死，你不可因你的食物叫他败坏。  
14:16	不可叫你的善被人毁谤，  
14:17	因为　神的国不在乎吃喝，只在乎公义、和平并圣灵中的喜乐。  
14:18	在这几样上服事基督的，就为　神所喜悦，又为人所称许。  
14:19	所以，我们务要追求和睦的事与彼此建立德行的事。   
14:20	不可因食物毁坏　神的工程。凡物固然洁净，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。   
14:21	无论是吃肉，是喝酒，是甚么别的事，叫弟兄跌倒，一概不做才好。   
14:22	你有信心，就当在　神面前守著。人在自己以为可行的事上能不自责，就有福了。  
14:23	若有疑心而吃的，就必有罪。因为他吃，不是出于信心；凡不出于信心的都是罪。   

<a name="yuan-wen-zai-na-li-15"></a>  

15:1	我们坚固的人应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。   
15:2	我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行。   
15:3	因为基督也不求自己的喜悦，如经上所记：“辱骂你人的辱骂都落在我身上。”      
15:4	从前所写的圣经，都是为教训我们写的，叫我们因圣经所生的忍耐和安慰，可以得著盼望。        
15:5	但愿赐忍耐、安慰的　神，叫你们彼此同心，效法基督耶稣，  
15:6	一心一口荣耀　神、我们主耶稣基督的父。  
15:7	所以你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与　神。   
15:8	我说，基督是为　神真理作了受割礼人的执事，要证实所应许列祖的话，   
15:9	并叫外邦人因他的怜悯荣耀　神。如经上所记：“因此我要在外邦中称赞你，歌颂你的名。”   
15:10	又说：“你们外邦人当与主的百姓一同欢乐。”  
15:11	又说：“外邦啊，你们当赞美主！万民哪，你们都当颂赞他！”   
15:12	又有以赛亚说：“将来有耶西的根，就是那兴起来要治理外邦的，外邦人要仰望他。”   
15:13	但愿使人有盼望的　神，因信将诸般的喜乐平安充满你们的心，使你们藉著圣灵的能力大有盼望。   
15:14	弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充足了诸般的知识，也能彼此劝戒。   
15:15	但我稍微放胆写信给你们，是要提醒你们的记性，特因　神所给我的恩典，   
15:16	使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作　神福音的祭司，叫所献上的外邦人，因著圣灵成为圣洁，可蒙悦纳。     
15:17	所以论到　神的事，我在基督耶稣里有可夸的。   
15:18	除了基督藉我做的那些事，我甚么都不敢提，只提他藉我言语作为，用神迹奇事的能力，并圣灵的能力，使外邦人顺服。   
15:19	甚至我从耶路撒冷直转到以利哩古，到处传了基督的福音。   
15:20	我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。   
15:21	就如经上所记：“未曾闻知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要明白。”   
15:22	我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。   
15:23	但如今在这里再没有可传的地方，而且这好几年，我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，   
15:24	盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。    
15:25	但现在，我往耶路撒冷去供给圣徒。    
15:26	因为马其顿和亚该亚人乐意凑出捐项给耶路撒冷圣徒中的穷人。   
15:27	这固然是他们乐意的，其实也算是所欠的债。因外邦人既然在他们属灵的好处上有分，就当把养身之物供给他们。  
15:28	等我办完了这事，把这善果向他们交付明白，我就要路过你们那里，往西班牙去。  
15:29	我也晓得去的时候，必带著基督丰盛的恩典而去。     
15:30	弟兄们，我藉著我们主耶稣基督，又藉著圣灵的爱，劝你们与我一同竭力，为我祈求　神，   
15:31	叫我脱离在犹太不顺从的人；也叫我为耶路撒冷所办的捐项可蒙圣徒悦纳；  
15:32	并叫我顺著　神的旨意，欢欢喜喜地到你们那里，与你们同得安息。  
15:33	愿赐平安的　神常和你们众人同在。阿们！  
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-16"></a>    

16:1	我对你们举荐我们的姊妹非比，她是坚革哩教会中的女执事。  
16:2	请你们为主接待她，合乎圣徒的体统。她在何事上要你们帮助，你们就帮助她，因她素来帮助许多人，也帮助了我。  
16:3	问百基拉和亚居拉安。他们在基督耶稣里与我同工，  
16:4	也为我的命将自己的颈项置之度外。不但我感谢他们，就是外邦的众教会也感谢他们。  
16:5	又问在他们家中的教会安。问我所亲爱的以拜尼土安，他在亚西亚是归基督初结的果子。  
16:6	又问马利亚安，她为你们多受劳苦。  
16:7	又问我亲属与我一同坐监的安多尼古和犹尼亚安，他们在使徒中是有名望的，也是比我先在基督里。   
16:8	又问我在主里面所亲爱的暗伯利安。   
16:9	又问在基督里与我们同工的耳巴奴并我所亲爱的士大古安。   
16:10	又问在基督里经过试验的亚比利安。问亚利多布家鶪的人安。   
16:11	又问我亲属希罗天安。问拿其数家在主里的人安。   
16:12	又问为主劳苦的土非拿氏和土富撒氏安。问可亲爱为主多受劳苦的彼息氏安。  
16:13	又问在主蒙拣选的鲁孚和他母亲安；他的母亲就是我的母亲。  
16:14	又问亚逊其土、弗勒干、黑米、八罗巴、黑马并与他们在一处的弟兄们安。  
16:15	又问非罗罗古和犹利亚、尼利亚和他姊妹、同阿林巴并与他们在一处的众圣徒安。    
16:16	你们亲嘴问安，彼此务要圣洁。基督的众教会都问你们安。  
16:17	弟兄们，那些离间你们、叫你们跌倒、背乎所学之道的人，我劝你们要留意躲避他们。  
16:18	因为这样的人不服事我们的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧语诱惑那些老实人的心。  
16:19	你们的顺服已经传于众人，所以我为你们欢喜，但我愿意你们在善上聪明，在恶上愚拙。  
16:20	赐平安的　神，快要将撒但践踏在你们脚下。愿我主耶稣基督的恩常和你们同在！   
16:21	与我同工的提摩太和我的亲属路求、耶孙、所西巴德问你们安。  
16:22	我这代笔写信的德丢，在主里面问你们安。  
16:23	那接待我，也接待全教会的该犹问你们安。  
16:24	城内管银库的以拉都和兄弟括土问你们安。  
16:25	惟有　神能照我所传的福音，和所讲的耶稣基督，并照永古隐藏不言的奥秘，坚固你们的心。  
16:26	这奥秘如今显明出来，而且按著永生　神的命，藉众先知的书指示万国的民，使他们信服真道。    
16:27	愿荣耀，因耶稣基督，归与独一全智的　神，直到永远。阿们。 
