---
layout: post
title: "雅各书"
date: 2018-01-21
description: "雅各书"
tag: 圣经 
---
# 雅各书

# 大纲  
### 问安(1:1)  
### 壹 勇敢地面对试炼，并且从中获益(1:2-18)  
一 试炼是信徒灵命增长的途径(1:2-4)  
二 面临试炼时应当祈求神的智慧(1:5-8)  
三 因着神的作为而喜乐(1:9-12)  
四 识别试炼和试探的差异(1:13-18)  
### 贰 听道与行道(1:19-27)  
### 叁  无论是态度还是行为都不可偏心待人(2:1-13)  
### 肆 行为是信心的明证(2:14-26)  
### 伍 认识常犯的错误并且竭力避免(3:1-5:6)  
一 言语不慎(3:1-12)  
二 属世的智慧(3:13-18)  
三 罪恶的行为(4:1-10)  
四 彼此论断(4:11-12)  
五 狂妄自大的生活(4:13-17)   
六 自私自利，积攒财宝(5:1-6)  
### 陆 基督徒的美德以及身体力行的生活(5:7-20)  
一 忍耐(5:7-11)  
二 单纯诚实(5:12)  
三 为病人大有功效的祷告(5:13-18)  
四 挽回失迷真道的人(5:19-20)  
#### 作者： 雅各  
#### 主题： 有行为的信心    
#### 写作日期： 主后45-49年  
###  背景
   雅各书是一 封“普通书信”，因为其受 书对象不是局限于某个教会，而是涵盖许多信徒。卷首的问安语中讲到“ 散住十二 个支派之人”(1:1)以及书中其它地方的一 些 提法(2:19,21)都表明本书是写给散居在巴勒斯坦以外的犹太 基督徒的。这些人很可能是耶路撒冷归信基督的首批信徒。当司提反被害殉道以后，他们也受到 逼迫而四 处分散(徒8:1)，直去到 腓尼基、居比路、安提阿或更远的地方(徒 11:19)。这种推断使我们更加容易理解以下几点：1.作 者开门见山地直接勉励信徒应当在试验信心的各种试炼中恒心忍耐，欢喜快乐 (1:2-12)；2.作者与受书人——“ 散住”的信徒十分熟悉；3. 作者在受书人中间颇具属灵权柄。本书是耶路撒冷的长老雅各写给分散在各地的众信 徒的一封书信。
   作者只是在开头简单地提到自己是“雅各” (1:1)，这说明他在当时的众教会中已经拥有相当重要的地位。因此，学者们普遍认为 本书的作者就是耶稣的兄弟兼耶路撒冷教会的领袖雅各。雅各在耶路撒冷会议上的发言(徒15:13-21)以及新约圣经对他的描述 (如：徒12:17；21:18；加 1:19；2:9,12；林前15:7) 都与本书中直接表现出来的作者情况完全相符。雅各很可能是在第1世纪40年代写下这封书信。作者在信中仍然沿用犹太人的用语，例如用“会堂”(希腊 文synagoge)指代基督徒聚集的地方 (2:2)，这一 点以及书中的其它一 些独特之处都表明本书的成书时间相当早。根据犹太史学家约瑟夫的记载，主的兄弟雅各于主后62年在耶路撒冷殉道。  
### 目的  
雅各 写作本书的目的有以下3点：  
1.勉励落在百般试炼中信心经历试验的犹太基督徒；  
2.纠正有关 得救信心的错误认识；  
3.劝勉并指示受书人应当以公义的生活 和善行切实显明他们的信心。  
### 综览
本书 详细讨论了有关真正基督徒生活的许多重要议题。  
雅各敦促信徒应当欢喜快乐地忍耐试炼并且从中受益(1:2-11)，    
抵制试探(1:12-18)，不要单单听道，还要行道(1:19-27)，不仅口里承认信仰还要身体力行(2:14-26)。    
此外，他严厉警戒信徒必须弃绝不慎的言语(3:1~12；4:11-12)、  
属世的智慧 (3:13-16)、罪恶的行为(4:1-10)、狂妄自大的生活 (4:13-17)  
以及自私自利，为自己积攒财宝(5:1-6)的种种罪恶。      
雅各最后竭力劝告信徒要忍耐等候，清心祷告和使失迷的人回转 (5:7-20)。  


全书 的5个章节都反复强调了信心与敬虔生活之间的关系。  
真实的信 心必定要经过试验(1:2-16)，    
是与行为并行的活泼信心 (1:19-27)；    
真实的信心以善行为明证(2:14-26)，    
使人爱人如己(2:1-13)，    
勒住自己的舌头 (3:1-12)，    
竭力寻求神的智慧(3:13-18)，    
顺服神的公 义判断(4:1-12)，    
并在日常生活中时时信靠神 (4:13-17)；  
真实的信心不会使人以自我为中心或放纵私欲 (5:1-6)，  
而会激发人忍受痛苦(5:7-12)  
和殷勤祷告 (5:13-20)。  
### 特色：   
雅各书有以下7个主要特点：  
1.本书很可能是新约圣经中最早写成的一 卷；  
2.书中虽然只有两次直 接提到基督的名字，但是却处处使人联想起主耶稣的教导，其中至少有 15次间接引述主耶稣的登山宝训，比新约其它书卷引述登山宝训的总和还多；   
3.全书的108节经文中有一半以上用到祈使语气或命令句；    
4.从以下几方面而言，本书堪称新约的箴言：    
(1)有关基督徒真正生活的谚语式警句和务实性教训在书中比比皆是，满带属天的智慧；    
(2)全书行文简洁，多用干净利落的命令句和形象生动的类比句；    
5.雅各对自然现象和堕落人性皆具敏锐的洞察力，时常借 物喻人，文笔犀利，引人入胜(如3:1-12)；     
6.本书是新约圣经中最强调信心与行为紧密相关的一卷书(特 别是2:14-26)；    
7.雅各有时被称为新约的阿摩司，因为二者都尖锐有力地批判了社会中的不公正和不平等现象。  
　　
                                                                     以上内容摘自 http://www.godcom.net

# 个人笔记，心得  

## 第一章（雅各书）         
* [想看雅各书第一章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-1)  
    
### 概要
  
### 感悟
                                             
### 金句
 
### 疑问


## 第二章（雅各书）          
  
* [想看雅各书第二章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-2)  
    
### 概要
  
### 感悟
                                             
### 金句
 
### 疑问 


## 第三章（雅各书）          
  
* [想看雅各书第三章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-3)  
    
### 概要
  
### 感悟
                                             
### 金句
 
### 疑问


## 第四章（雅各书）          
  
* [想看雅各书第四章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-4)  
    
### 概要
  
### 感悟
                                             
### 金句
 
### 疑问


## 第五章（雅各书）          
  
* [想看雅各书第五章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-5)  
    
### 概要
  
### 感悟
                                              
### 金句  
 
### 疑问  


### 原文专区    
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-1"></a>      
  
1:1	作　神和主耶稣基督仆人的雅各，请散住十二个支派之人的安。                  
1:2	我的弟兄们，你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐；            
1:3	因为知道你们的信心经过试验，就生忍耐。             
1:4	但忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠。                    
1:5	你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的　神，主就必赐给他。         
1:6	只要凭著信心求，一点不疑惑；因为那疑惑的人，就像海中的波浪，被风吹动翻腾。                       
1:7	这样的人不要想从主那里得甚么。               
1:8	心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见。                  
1:9	卑微的弟兄升高，就该喜乐；                       
1:10	富足的降卑，也该如此。因为他必要过去，如同草上的花一样，   
1:11	太阳出来，热风刮起，草就枯乾，花也凋谢，美容就消没了；那富足的人在他所行的事上，也要这样衰残。                          
1:12	忍受试探的人是有福的，因为他经过试验以后，必得生命的冠冕，这是主应许给那些爱他之人的。           
1:13	人被试探，不可说：“我是被　神试探”，因为　神不能被恶试探，他也不试探人。            
1:14	但各人被试探，乃是被自己的私欲牵引、诱惑的。                 
1:15	私欲既怀了胎，就生出罪来；罪既长成，就生出死来。          
1:16	我亲爱的弟兄们，不要看错了。             
1:17	各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的；在他并没有改变，也没有转动的影儿。           
1:18	他按自己的旨意，用真道生了我们，叫我们在他所造的万物中，好像初熟的果子。             
1:19	我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的。但你们各人要快快的听，慢慢的说，慢慢的动怒，            
1:20	因为人的怒气并不成就　神的义。           
1:21	所以，你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道。           
1:22	只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。                
1:23	因为听道而不行道的，就像人对著镜子看自己本来的面目，     
1:24	看见，走后，随即忘了他的相貌如何。            
1:25	惟有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。            
1:26	若有人自以为虔诚，却不勒住他的舌头，反欺哄自己的心，这人的虔诚是虚的。          
1:27	在　神我们的父面前，那清洁没有玷污的虔诚，就是看顾在患难中的孤儿寡妇，并且保守自己不沾染世俗。     
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-2"></a>     
  
2:1	我的弟兄们，你们信奉我们荣耀的主耶稣基督，便不可按著外貌待人。  
2:2	若有一个人戴著金戒指，穿著华美衣服，进你们的会堂去，又有一个穷人，穿著肮脏衣服也进去；  
2:3	你们就重看那穿华美衣服的人，说：“请坐在这好位上”，又对那穷人说：“你站在那里”，或“坐在我脚凳下边”，  
2:4	这岂不是你们偏心待人，用恶意断定人吗？  
2:5	我亲爱的弟兄们，请听！　神岂不是拣选了世上的贫穷人，叫他们在信上富足，并承受他所应许给那些爱他之人的国吗？  
2:6	你们反倒羞辱贫穷人！那富足人岂不是欺压你们，拉你们到公堂去吗？  
2:7	他们不是亵渎你们所敬奉（注：“所敬奉”或作“被称”）的尊名吗？  
2:8	经上记著说：“要爱人如己。”你们若全守这至尊的律法，才是好的；  
2:9	但你们若按外貌待人，便是犯罪，被律法定为犯法的。  
2:10	因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。  
2:11	原来那说“不可奸淫”的，也说“不可杀人”。你就是不奸淫，却杀人，仍是成了犯律法的。  
2:12	你们既然要按使人自由的律法受审判，就该照这律法说话行事。  
2:13	因为那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判，怜悯原是向审判夸胜。  
2:14	我的弟兄们，若有人说自己有信心，却没有行为，有甚么益处呢？这信心能救他吗？  
2:15	若是弟兄或是姐妹，赤身露体，又缺了日用的饮食，  
2:16	你们中间有人对他们说，“平平安安地去吧！愿你们穿得暖吃得饱”，却不给他们身体所需用的，这有甚么益处呢？  
2:17	这样，信心若没有行为就是死的。  
2:18	必有人说：“你有信心，我有行为；你将你没有行为的信心指给我看，我便藉著我的行为，将我的信心指给你看。”  
2:19	你信　神只有一位，你信的不错；鬼魔也信，却是战惊。  
2:20	虚浮的人哪，你愿意知道没有行为的信心是死的吗？  
2:21	我们的祖宗亚伯拉罕把他儿子以撒献在坛上，岂不是因行为称义吗？  
2:22	可见信心是与他的行为并行，而且信心因著行为才得成全。  
2:23	这就应验经上所说：“亚伯拉罕信　神，这就算为他的义。”他又得称为　神的朋友。  
2:24	这样看来，人称义是因著行为，不是单因著信。  
2:25	妓女喇合接待使者，又放他们从别的路上出去，不也是一样因行为称义吗？  
2:26	身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。  
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-3"></a>  
  
3:1	我的弟兄们，不要多人作师傅，因为晓得我们要受更重的判断。  
3:2	原来我们在许多事上都有过失；若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住自己的全身。  
3:3	我们若把嚼环放在马嘴里，叫它顺服，就能调动它的全身。  
3:4	看哪，船只虽然甚大，又被大风催逼，只用小小的舵，就随著掌舵的意思转动。  
3:5	这样，舌头在百体里也是最小的，却能说大话。看哪，最小的火能点著最大的树林；  
3:6	舌头就是火，在我们百体中，舌头是个罪恶的世界，能污秽全身，也能把生命的轮子点起来，并且是从地狱里点著的。  
3:7	各类的走兽、飞禽、昆虫、水族，本来都可以制伏，也已经被人制伏了；  
3:8	惟独舌头没有人能制伏，是不止息的恶物，满了害死人的毒气。  
3:9	我们用舌头颂赞那为主、为父的，又用舌头咒诅那照著　神形像被造的人。  
3:10	颂赞和咒诅从一个口里出来，我的弟兄们，这是不应当的。    
3:11	泉源从一个眼里能发出甜苦两样的水吗？  
3:12	我的弟兄们，无花果树能生橄榄吗？葡萄树能结无花果吗？咸水里也不能发出甜水来。  
3:13	你们中间谁是有智慧、有见识的呢？他就当在智慧的温柔上显出他的善行来。         
3:14	你们心里若怀著苦毒的嫉妒和纷争，就不可自夸，也不可说谎话抵挡真道。              
3:15	这样的智慧不是从上头来的，乃是属地的，属情欲的、属鬼魔的。              
3:16	在何处有嫉妒纷争，就在何处有扰乱和各样的坏事。                 
3:17	惟独从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有假冒。                   
3:18	并且使人和平的，是用和平所栽种的义果。              

<a name="yuan-wen-zai-na-li-4"></a>                    
  
4:1	你们中间的争战、斗殴，是从哪里来的呢？不是从你们百体中战斗之私欲来的吗？                   
4:2	你们贪恋，还是得不著；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得。你们得不著，是因为你们不求；                
4:3	你们求也得不著，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。                        
4:4	你们这些淫乱的人哪（注：“淫乱的人”原文作“淫妇”），岂不知与世俗为友就是与　神为敌吗？所以凡想要与世俗为友的，就是与神为敌了。  
4:5	你们想经上所说是徒然的吗？　神所赐住在我们里面的灵，是恋爱至于嫉妒吗？        
4:6	但他赐更多的恩典，所以经上说：“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”           
4:7	故此，你们要顺服　神。务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。                   
4:8	你们亲近　神，　神就必亲近你们。有罪的人哪，要洁净你们的手；心怀二意的人哪，要清洁你们的心。               
4:9	你们要愁苦、悲哀、哭泣，将喜笑变作悲哀，欢乐变作愁闷。                    
4:10	务要在主面前自卑，主就必叫你们升高。        
4:11	弟兄们，你们不可彼此批评。人若批评弟兄，论断弟兄，就是批评律法，论断律法。你若论断律法，就不是遵行律法，乃是判断人的。               
4:12	设立律法和判断人的，只有一位，就是那能救人也能灭人的。你是谁，竟敢论断别人呢？       
4:13	□！你们有话说：“今天、明天我们要往某城里去，在那里住一年，做买卖得利。”          
4:14	其实明天如何，你们还不知道。你们的生命是甚么呢？你们原来是一片云雾，出现少时就不见了。   
4:15	你们只当说：“主若愿意，我们就可以活著，也可以做这事，或做那事。”        
4:16	现今你们竟以张狂夸口；凡这样夸口都是恶的。              
4:17	人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。         
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-5"></a>    
  
5:1	嗐！你们这些富足人哪，应当哭泣、号啕，因为将有苦难临到你们身上。         
5:2	你们的财物坏了，衣服也被虫子咬了。                   
5:3	你们的金银都长了锈；那锈要证明你们的不是，又要吃你们的肉，如同火烧。你们在这末世只知积攒钱财。               
5:4	工人给你们收割庄稼，你们亏欠他们的工钱；这工钱有声音呼叫，并且那收割之人的冤声已经入了万军之主的耳了。          
5:5	你们在世上享美福，好宴乐，当宰杀的日子竟娇养你们的心。               
5:6	你们定了义人的罪，把他杀害，他也不抵挡你们。         
5:7	弟兄们哪，你们要忍耐，直到主来。看哪，农夫忍耐等候地里宝贵的出产，直到得了秋雨春雨。               
5:8	你们也当忍耐，坚固你们的心，因为主来的日子近了。            
5:9	弟兄们，你们不要彼此埋怨，免得受审判。看哪，审判的主站在门前了！             
5:10	弟兄们，你们要把那先前奉主名说话的众先知，当作能受苦能忍耐的榜样。                        
5:11	那先前忍耐的人，我们称他们是有福的。你们听见过约伯的忍耐，也知道主给他的结局，明显主是满心怜悯，大有慈悲。                     
5:12	我的弟兄们，最要紧的是不可起誓。不可指著天起誓，也不可指著地起誓，无论何誓都不可起。你们说话，是就说是，不是就说不是，免得你们落在审判之下。   
5:13	你们中间有受苦的呢，他就该祷告；有喜乐的呢，他就该歌颂。    
5:14	你们中间有病了的呢，他就该请教会的长老来，他们可以奉主的名用油抹他，为他祷告。      
5:15	出于信心的祈祷要救那病人，主必叫他起来；他若犯了罪，也必蒙赦免。              
5:16	所以你们要彼此认罪，互相代求，使你们可以得医治。义人祈祷所发的力量是大有功效的。          
5:17	以利亚与我们是一样性情的人，他恳切祷告，求不要下雨，雨就三年零六个月不下在地上。           
5:18	他又祷告，天就降下雨来，地也生出土产。            
5:19	我的弟兄们，你们中间若有失迷真道的，有人使他回转；            
5:20	这人该知道叫一个罪人从迷路上转回，便是救一个灵魂不死，并且遮盖许多的罪。   
