---
layout: post
title: "罗马书6章-10章"
date: 2018-02-05
description: "罗马书"
tag: 圣经 
---   

## 第6章（罗马书）          

* [想看罗马书第6章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-6)  

### 概要
罪已消，得永生；不再是罪的奴隶，而是义的奴仆    
### 感悟 
神的怜悯，绝对不应该成为 触碰罪恶的藉口。   
知道罪有多严重么  
罪的严重性，让祂的儿子为我们而死。  
所以我们要感恩的活着，享受生命新的征程。                                            
### 金句

### 疑问

## 第7章（罗马书）          

* [想看罗马书第7章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-7)  

### 概要
旧律法，是教人如何 如何，而根本上并不是 我们 更加 “称义”  
现，我们藉着基督耶稣 得着 神的 原谅。不再是 带 罪 之肉体。
### 感悟
在旧律法时,人们只能依靠自己，抵挡罪和遵行神的律法，    
带罪的肉体，根本无法讨得“义”，因此我们最终还是会被罪支配。    
怎么办呢？我们的 这 身体 是取死 之身。    
律法，无法避免和洗去人的罪之身。    

7:25 感谢神，靠着我们的主耶稣基督，我们脱离了       

神重生人的目的是要把一个崭新的生命赐给人，叫人不止知道何为善，并且有能力行善。    
### 金句

### 疑问

## 第8章（罗马书）          

* [想看罗马书第8章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-8)    

### 概要
因 赐生命圣灵的律得自由，信徒的权利与义务   
### 感悟
  保罗  说 我们获得了 新生，信徒与神的关系，有了升华。     
当一个人成了信徒，他就有和 “儿子”一样的 权利和义务，    
即 有权 得到圣灵的引导。    
也有 义务 与基督一同受苦    
人的心里若有了神的灵，便有神佑。    
无论 我们身在何处，所遭何事，我们都不会失去祂的爱，    
苦难不会叫我们远离神，而是会激励我们更亲近神。    
### 金句
罗马书 8:31 　神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？       
### 疑问

## 第9章（罗马书）          

* [想看罗马书第9章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-9)      

### 概要
因信称义与以色列的关系      
### 感悟
不追求义的外邦人反而得了义，就是因信而得，而那些追求律法得义的以色列人不凭着信心求，只凭行为求。怎会得着义。       
【雅2:22】可见信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。        
【雅2:26】身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。         
### 金句

### 疑问

## 第10章（罗马书）           

* [想看罗马书第10章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-10)    

### 概要
跟9章 都是讲 以色列人，犹太人。    
### 感悟
犹太人和希腊人并没有分别；因为众人同有一位主，    
但是 犹太人却还在寻找 弥赛亚，当他来了却又拒绝接受（罗马书10:14~21）    
可见 犹太人都 有些怀疑了      
那我们呢      
罗马书 12:2 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，  
叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。   
这个世界的变化，不断冲击着我们。    
不要向那些妥协。    
不断地用信心武装自己，让思想被圣灵更新，    
铭记  神的善良，纯全，还有可喜悦的旨意。    
### 金句

### 疑问

### 原文专区 

<a name="yuan-wen-zai-na-li-6"></a>   

6:1	这样，怎么说呢？我们可以仍在罪中，叫恩典显多吗？        
6:2	断乎不可！我们在罪上死了的人岂可仍在罪中活著呢？                        
6:3	岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？                     
6:4	所以我们藉著洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉著父的荣耀从死里复活一样。                 
6:5	我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。            
6:6	因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆，               
6:7	因为已死的人是脱离了罪。               
6:8	我们若是与基督同死，就信必与他同活，                 
6:9	因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。   
6:10	他死是向罪死了，只有一次；他活是向　神活著。  
6:11	这样，你们向罪也当看自己是死的；向　神在基督耶稣里，却当看自己是活的。         
6:12	所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。                            
6:13	也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给　神，并将肢体作义的器具献给　神。                      
6:14	罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。                        
6:15	这却怎么样呢？我们在恩典之下，不在律法之下，就可以犯罪吗？断乎不可！    
6:16	岂不晓得你们献上自己作奴仆，顺从谁，就作谁的奴仆吗？或作罪的奴仆，以至于死；或作顺命的奴仆，以至成义。   
6:17	感谢　神！因为你们从前虽然作罪的奴仆，现今却从心里顺服了所传给你们道理的模范。  
6:18	你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。  
6:19	我因你们肉体的软弱，就照人的常话对你们说：你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法；现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于成圣。  
6:20	因为你们作罪之奴仆的时候，就不被义约束了。  
6:21	你们现今所看为羞耻的事，当日有甚么果子呢？那些事的结局就是死！  
6:22	但现今你们既从罪里得了释放，作了　神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生！  
6:23	因为罪的工价乃是死；惟有　神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-7"></a> 

7:1	弟兄们，我现在对明白律法的人说：你们岂不晓得律法管人是在活著的时候吗？      
7:2	就如女人有了丈夫，丈夫还活著，就被律法约束；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。          
7:3	所以丈夫活著，她若归于别人，便叫淫妇；丈夫若死了，她就脱离了丈夫的律法，虽然归于别人，也不是淫妇。           
7:4	我的弟兄们，这样说来，你们藉著基督的身体，在律法上也是死了，叫你们归于别人，就是归于那从死里复活的，叫我们结果子给　神。  
7:5	因为我们属肉体的时候，那因律法而生的恶欲就在我们肢体中发动，以致结成死亡的果子。      
7:6	但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按著心灵的新样（注：“心灵”或作“圣灵”），不按著仪文的旧样。       
7:7	这样，我们可说甚么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说，“不可起贪心”，我就不知何为贪心。   
7:8	然而罪趁著机会，就藉著诫命叫诸般的贪心在我里头发动，因为没有律法，罪是死的。  
7:9	我以前没有律法，是活著的；但是诫命来到，罪又活了，我就死了。  
7:10	那本来叫人活的诫命，反倒叫我死，  
7:11	因为罪趁著机会，就藉著诫命引诱我，并且杀了我。  
7:12	这样看来，律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的。  
7:13	既然如此，那良善的是叫我死吗？断乎不是！叫我死的乃是罪。但罪藉著那良善的叫我死，就显出真是罪，叫罪因著诫命更显出是恶极了。  
7:14	我们原晓得律法是属乎灵的，但我是属乎肉体的，是已经卖给罪了。   
7:15	因为我所做的，我自己不明白；我所愿意的，我并不做；我所恨恶的，我倒去做。  
7:16	若我所做的，是我所不愿意的，我就应承律法是善的。  
7:17	既是这样，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。  
7:18	我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。  
7:19	故此，我所愿意的善，我反不做；我所不愿意的恶，我倒去做。  
7:20	若我去做所不愿意做的，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。  
7:21	我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。  
7:22	因为按著我里面的意思（注：原文作“人”），我是喜欢　神的律；  
7:23	但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。  
7:24	我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？  
7:25	感谢　神！靠著我们的主耶稣基督就能脱离了。这样看来，我以内心顺服　神的律，我肉体却顺服罪的律了。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-8"></a>  
8:1	如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。         
8:2	因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。         
8:3	律法既因肉体软弱，有所不能行的，　神就差遣自己的儿子成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案，             
8:4	使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。             
8:5	因为随从肉体的人，体贴肉体的事；随从圣灵的人，体贴圣灵的事。               
8:6	体贴肉体的就是死；体贴圣灵的乃是生命平安。            
8:7	原来体贴肉体的，就是与　神为仇，因为不服　神的律法，也是不能服。          
8:8	而且属肉体的人不能得　神的喜欢。           
8:9	如果　神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。              
8:10	基督若在你们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。   
8:11	然而叫耶稣从死里复活者的灵，若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉著住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。  
8:12	弟兄们，这样看来，我们并不是欠肉体的债，去顺从肉体活著。  
8:13	你们若顺从肉体活著，必要死；若靠著圣灵治死身体的恶行，必要活著。  
8:14	因为凡被　神的灵引导的，都是　神的儿子。  
8:15	你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸，父！”  
8:16	圣灵与我们的心同证我们是　神的儿女；  
8:17	既是儿女，便是后嗣，就是　神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。  
8:18	我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。  
8:19	受造之物切望等候　神的众子显出来。      
8:20	因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。   
8:21	但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享　神儿女自由的荣耀（注：“享”原文作“入”）。   
8:22	我们知道一切受造之物一同叹息、劳苦，直到如今。    
8:23	不但如此，就是我们这有圣灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得著儿子的名分，乃是我们的身体得赎。   
8:24	我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的呢？（注：有古卷作“人所看见的何必再盼望呢？”）     
8:25	但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。    
8:26	况且，我们的软弱有圣灵帮助，我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。   
8:27	鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照著　神的旨意替圣徒祈求。  
8:28	我们晓得万事都互相效力，叫爱　神的人得益处，就是按他旨意被召的人。   
8:29	因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。   
8:30	预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。   
8:31	既是这样，还有甚么说的呢？　神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？   
8:32	神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？  
8:33	谁能控告　神所拣选的人呢？有　神称他们为义了（注：或作“是称他们为义的　神吗？”）。   
8:34	谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求。（注：“有基督云云”，或作“是已经死了，而且从死里复活，现今在　神的右边，也替我们祈求的基督耶稣吗？”）  
8:35	谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？  
8:36	如经上所记：“我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。”  
8:37	然而，靠著爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。  
8:38	因为我深信无论是死、是生，是天使、是掌权的，是有能的，是现在的事、是将来的事，  
8:39	是高处的、是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与　神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-9"></a>   
9:1	我在基督里说真话，并不谎言，有我良心被圣灵感动，给我作见证。    
9:2	我是大有忧愁，心里时常伤痛；          
9:3	为我弟兄、我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。  
9:4	他们是以色列人，那儿子的名分、荣耀、诸约、律法、礼仪、应许，都是他们的。  
9:5	列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督也是从他们出来的，他是在万有之上，永远可称颂的　神。阿们！  
9:6	这不是说　神的话落了空，因为从以色列生的，不都是以色列人；  
9:7	也不因为是亚伯拉罕的后裔，就都作他的儿女；惟独“从以撒生的，才要称为你的后裔。”  
9:8	这就是说，肉身所生的儿女不是　神的儿女；惟独那应许的儿女才算是后裔。    
9:9	因为所应许的话是这样说：“到明年这时候我要来，撒拉必生一个儿子。”    
9:10	不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕，   
9:11	（双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明　神拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主。）  
9:12	　神就对利百加说：“将来大的要服事小的。”  
9:13	正如经上所记：“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。”  
9:14	这样，我们可说甚么呢？难道　神有甚么不公平吗？断乎没有！  
9:15	因他对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”  
9:16	据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。  
9:17	因为经上有话向法老说：“我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍天下。”  
9:18	如此看来，　神要怜悯谁，就怜悯谁；要叫谁刚硬，就叫谁刚硬。  
9:19	这样，你必对我说：“他为甚么还指责人呢？有谁抗拒他的旨意呢？”  
9:20	你这个人哪，你是谁，竟敢向　神强嘴呢？受造之物岂能对造他的说：“你为甚么这样造我呢？”  
9:21	窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块做成贵重的器皿，又拿一块做成卑贱的器皿吗？  
9:22	倘若　神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的器皿；   
9:23	又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上。   
9:24	这器皿就是我们被　神所召的，不但是从犹太人中，也是从外邦人中。这有甚么不可呢？   
9:25	就像　神在何西阿书上说：“那本来不是我子民的，我要称为‘我的子民’；本来不是蒙爱的，我要称为‘蒙爱的’。   
9:26	从前在甚么地方对他们说，‘你们不是我的子民’，将来就在那里称他们为‘永生　神的儿子’。”   
9:27	以赛亚指著以色列人喊著说：“以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数。   
9:28	因为主要在世上施行他的话，叫他的话都成全，速速地完结。”    
9:29	又如以赛亚先前说过：“若不是万军之主给我们存留余种，我们早已像所多玛、蛾摩拉的样子了。”    
9:30	这样，我们可说甚么呢？那本来不追求义的外邦人反得了义，就是因信而得的义；    
9:31	但以色列人追求律法的义，反得不著律法的义。   
9:32	这是甚么缘故呢？是因为他们不凭著信心求，只凭著行为求，他们正跌在那绊脚石上。   
9:33	就如经上所记：“我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石；信靠他的人必不至于羞愧。”   

<a name="yuan-wen-zai-na-li-10"></a>   
10:1	弟兄们，我心里所愿的，向　神所求的，是要以色列人得救。  
10:2	我可以证明他们向　神有热心，但不是按著真知识。  
10:3	因为不知道　神的义，想要立自己的义，就不服　神的义了。  
10:4	律法的总结就是基督，使凡信他的都得著义。  
10:5	摩西写著说：“人若行那出于律法的义，就必因此活著。”  
10:6	惟有出于信心的义如此说：“你不要心里说：‘谁要升到天上去呢？’（就是要领下基督来。）  
10:7	‘谁要下到阴间去呢？’（就是要领基督从死里上来。）”  
10:8	他到底怎么说呢？他说：“这道离你不远，正在你口里，在你心里。”就是我们所传信主的道。  
10:9	你若口里认耶稣为主，心里信　神叫他从死里复活，就必得救。  
10:10	因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。  
10:11	经上说：“凡信他的人，必不至于羞愧。”    
10:12	犹太人和希腊人并没有分别；因为众人同有一位主，他也厚待一切求告他的人。   
10:13	因为“凡求告主名的，就必得救。”   
10:14	然而人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？  
10:15	若没有奉差遣，怎能传道呢？如经上所记：“报福音传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！”  
10:16	只是人没有都听从福音。因为以赛亚说：“主啊，我们所传的有谁信呢？”  
10:17	可见信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。   
10:18	但我说，人没有听见吗？诚然听见了。“他们的声音传遍天下，他们的言语传到地极。”   
10:19	我再说，以色列人不知道吗？先有摩西说：“我要用那不成子民的，惹动你们的愤恨；我要用那无知的民，触动你们的怒气。”   
10:20	又有以赛亚放胆说：“没有寻找我的，我叫他们遇见；没有访问我的，我向他们显现。”  
10:21	至于以色列人，他说：“我整天伸手招呼那悖逆顶嘴的百姓。”  
