---
layout: post
title: "罗马书1章-5章"
date: 2018-02-01
description: "罗马书"
tag: 圣经 
---   

　　
 


# 简介  
　
 罗马书是《圣经》新约的一卷书，本卷书共16章。记载了使徒保罗写给罗马教会的书信内容，包含他对基督信仰、罪及救恩等问题的见解。


  
## 第一章（罗马书）          

* [想看罗马书第一章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-1)  

### 概要
主讲，引言以及人类的罪恶
### 感悟
创世纪 6:5说道  耶和华见人在地上罪大恶极，终日心里所想的尽都是恶事
1:21~23 所讲的虚妄，无知，自以为的聪明，
让我想起这句雅各书3:17 惟独从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有虚伪。
                                               
### 金句

### 疑问
挪亚进诺亚方舟前，神已经说过 地上罪大恶极，故降下天罚。然罗马书一章，指的也许是之后的人。难道挪亚进方舟前的人，更加恶毒，不可饶恕吗？非得灭世不可？



  
## 第二章（罗马书）   

* [想看罗马书第二章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-2)     

### 概要
神的公义审判，信仰在于内在而非徒有其表
### 感悟
创世纪18:16～33 所多玛的毁灭前夕，亚伯拉罕不断的问，若城里有义人，恶人与义人一样看待，岂是公义？  创世纪19章罗得得救，神还想到了他的妻子，两个女儿还有女婿。怎奈，女婿不停，妻子不甘心，最终或烧死或变成盐柱。  
若因你的徒有其表，夸夸其谈。通过你的处事，外邦人如何看待神？  
又见雅各书2:24
人称义是因著行为，不是单因著信。
### 金句

### 疑问  
罗得的两个女儿，竟为了所谓的繁衍后代，与生父苟且。所多玛罪无可恕，罗得尚有敬畏之心可以算作义人，可神为什么还要救这俩女儿？是因为罗得的缘故？这算公义吗？创世纪 18~19    
  
## 第三章（罗马书）     
  
* [想看罗马书第三章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-3)     

### 概要
保罗不断地证明人类被定罪的事实，世人都有罪，且一个义人也没有
想借此引发福音的需要，就如在罗马书一章，保罗说道：福音是神的大能，（罗马书1:17）因为神的义正在这福音上显明出来。
人称义是因著信，不在乎遵行律法。讲到，神会公平的对待人，无论是犹太人或是外邦人，都是因信称义。但也强调，因信称义不是废律法，而是使律法更加坚固
### 感悟
今天最大的收获：以前 一直想 神为什么对亚伯拉罕那么好，在某些方面，他并不是“大好人”对神的公义有些稍许的怀疑，罗马书4:13 因为　神应许亚伯拉罕和他后裔必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的义。
### 金句  
3:28	人称义是因著信，不在乎遵行律法。    
3:29	难道　神只作犹太人的　神吗？不也是作外邦人的　神吗？是的，也作外邦人的　神。  
### 疑问  

## 第四章（罗马书）          

* [想看罗马书第四章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-4)  

### 概要
举出亚伯拉罕的因信称义为榜样，
强调“信”对于义的第一性
### 感悟
从罗马书3:28 人称义是因著信，不在乎遵行律法。 可知 称义于是否尊律法无关。律法是基本的，在神面前无可夸。
从罗4:9-12亚伯拉罕因信称义是割礼之前（创世纪15：6）可知因信称义与割礼毫无关系。
罗马书不断的 出现因信称义雅各书又提到因行为称义（雅各书2:21-24）
看来因“信”称义应该是优先于因“行为”称义的（因为创世纪15：6，亚伯拉罕还没有献祭以撒，单单因为信，神就说他是义）
```  
【雅2:22】可见信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。  
【雅2:26】身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。  
         信心是行为的根据,行为成全了信心    
```
                                               
### 金句

### 疑问
罗马书4:17 亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神
亚伯拉罕的献以撒 是“因行为称义"的典范，行为源自于“信”
那么他的“行”是因为如 罗马书4:17 所讲的“信believe”吗，他信神的万能，他信以撒可以死而复活。
还是因为他的信“faith”可以毫无犹豫的先出以撒。  

```  
  因为神应许亚伯拉罕后裔繁多，但是却说以实玛利不是应许之子，  
  以撒才是，但是上帝却要亚伯拉罕献上以撒，  
  亚伯拉罕相信神的应许，相信亚伯拉罕献上自己的”独生子”以撒之后  
  神必定要叫他复活以成全神对亚伯拉罕后裔像海沙一般多的应许'  
```
罗马书4:4 做工的得工价，不算恩典，乃是该得的；  
是不是说，神的恩典比“做工的工价多”  
所多玛毁灭时候，神救了罗得，还救了罗得的女儿。。罗得的女儿，之后行那苟且之事，算不得“在毁灭前夕神与亚伯拉罕所说的义人”  
神救下她们。这算是，神因为罗得的缘故赐下恩典吗    

```  
人称义不是因为人做了什么，而是因为耶稣基督道成肉身付出了什么，  
所以人因为信耶稣基督而称义是恩典，神的恩典是人没有做什么就可以凭借着耶稣而称义，  
但是圣经并没有说神的恩典比”做工的工价多”，
所以这句话我暂时没法回答，你可以去参考马太福音20章1-16节，  
【太20:9】约在酉初雇的人来了，各人得了一钱银子。  
【太20:10】及至那先雇的来了，他们以为必要多得；谁知也是各得一钱。   
后来的人做工少，但是得到的任然是一钱，和最早做工的人同收获，这就是恩典   

罗得虽然糊涂了一生，但是他还是能够看出谁是神的使者，  
并且接待了他们，甚至为了神的两个使者甘愿把自己的两个女儿交给所多玛人为了换取天使的平安，  
这样看来罗得还算是一个义人，罗得全家可以得救是因为罗得的缘故，  
但是罗得的妻子却放不下在所多玛的财富以至于变成盐柱，  
两个女儿也在所多玛被他们的罪恶所污染，以至于乱伦吗，  
罗得的两个女儿只是逃避了一个惩罚是因为他们信罗得，听罗得的话，并不是得救了，  
以后死后还有审判，是没有什么人能够逃避的，得救与否不在于生命长短，而在于神    
```

## 第五章（罗马书）          

* [想看罗马书第五章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-5)  

### 概要

### 感悟
                                               
### 金句

### 疑问




### 原文专区    
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-1"></a>     
1:1	耶稣基督的仆人保罗，奉召为使徒，特派传　神的福音。   
1:2	这福音是　神从前藉众先知在圣经上所应许的。      
1:3	论到他儿子我主耶稣基督，按肉体说，是从大卫后裔生的；  
1:4	按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　神的儿子。  
1:5	我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道；  
1:6	其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人。  
1:7	我写信给你们在罗马为　神所爱、奉召作圣徒的众人。愿恩惠、平安从我们的父　神并主耶稣基督归与你们！  
1:8	第一，我靠著耶稣基督，为你们众人感谢我的　神，因你们的信德传遍了天下。   
1:9	我在他儿子福音上，用心灵所事奉的　神，可以见证我怎样不住地提到你们。  
1:10	在祷告之间常常恳求，或者照　神的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去。                      
1:11	因为我切切地想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固。            
1:12	这样，我在你们中间，因你与我彼此的信心，就可以同得安慰。               
1:13	弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间得些果子，如同在其余的外邦人中一样；只是到如今仍有阻隔。                
1:14	无论是希腊人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债。            
1:15	所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。            
1:16	我不以福音为耻；这福音本是　神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。            
1:17	因为　神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以至于信。如经上所记：“义人必因信得生。”           
1:18	原来，　神的忿怒，从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人。       
1:19	神的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为　神已经给他们显明。           
1:20	自从造天地以来，　神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉著所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。           
1:21	因为他们虽然知道　神，却不当作　神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。            
1:22	自称为聪明，反成了愚拙；             
1:23	将不能朽坏之　神的荣耀变为偶像，彷佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。         
1:24	所以，　神任凭他们逞著心里的情欲行污秽的事，以致彼此玷辱自己的身体。            
1:25	他们将　神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远。阿们！         
1:26	因此，　神任凭他们放纵可羞耻的情欲。他们的女人把顺性的用处变为逆性的用处；                      
1:27	男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火攻心，彼此贪恋，男和男行可羞耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。          
1:28	他们既然故意不认识　神，　神就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；                 
1:29	装满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒（注：或作“阴毒”），满心是嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨，        
1:30	又是谗毁的、背后说人的、怨恨　神的（注：或作“被　神所憎恶的”）、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的、           
1:31	无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的。             
1:32	他们虽知道　神判定行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。                              
     
<a name="yuan-wen-zai-na-li-2"></a>   
2:1	你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿。你在甚么事上论断人，就在甚么事上定自己的罪，因你这论断人的，自己所行却和别人一样。                
2:2	我们知道这样行的人，　神必照真理审判他。        
2:3	你这人哪，你论断行这样事的人，自己所行的却和别人一样！你以为能逃脱　神的审判吗？              
2:4	还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得他的恩慈是领你悔改呢？               
2:5	你竟任著你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致　神震怒，显他公义审判的日子来到。  
2:6	他必照各人的行为报应各人。   
2:7	凡恒心行善，寻求荣耀、尊贵和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；  
2:8	惟有结党不顺从真理，反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们。  
2:9	将患难、困苦加给一切作恶的人，先是犹太人，后是希腊人；  
2:10	却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人，先是犹太人，后是希腊人。  
2:11	因为　神不偏待人。  
2:12	凡没有律法犯了罪的，也必不按律法灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。  
2:13	（原来，在　神面前不是听律法的为义，乃是行律法的称义。  
2:14	没有律法的外邦人，若顺著本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。  
2:15	这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）                  
2:16	就在　神藉耶稣基督审判人隐秘事的日子，照著我的福音所言。     
2:17	你称为犹太人，又倚靠律法，且指著　神夸口；                            
2:18	既从律法中受了教训，就晓得　神的旨意，也能分别是非（注：或作“也喜爱那美好的事”）；               
2:19	又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中人的光，            
2:20	是蠢笨人的师傅，是小孩子的先生，在律法上有知识和真理的模范。             
2:21	你既是教导别人，还不教导自己吗？你讲说人不可偷窃，自己还偷窃吗？            
2:22	你说人不可奸淫，自己还奸淫吗？你厌恶偶像，自己还偷窃庙中之物吗？              
2:23	你指著律法夸口，自己倒犯律法玷辱　神吗？            
2:24	神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。      
2:25	你若是行律法的，割礼固然于你有益；若是犯律法的，你的割礼就算不得割礼。            
2:26	所以那未受割礼的，若遵守律法的条例，他虽然未受割礼，岂不算是有割礼吗？           
2:27	而且那本来未受割礼的，若能全守律法，岂不是要审判你这有仪文和割礼竟犯律法的人吗？             
2:28	因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。                     
2:29	惟有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　神来的。                 
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-3"></a>        
   
3:1	这样说来，犹太人有甚么长处，割礼有甚么益处呢？   
3:2	凡事大有好处，第一是　神的圣言交托他们。           
3:3	即便有不信的，这有何妨呢？难道他们的不信，就废掉　神的信吗？               
3:4	断乎不能！不如说，　神是真实的，人都是虚谎的。如经上所记：“ 你责备人的时候，显为公义；被人议论的时候，可以得胜。”           
3:5	我且照著人的常话说，我们的不义若显出　神的义来，我们可以怎么说呢？　神降怒，是他不义吗？          
3:6	断乎不是！若是这样，　神怎能审判世界呢？          
3:7	若　神的真实，因我的虚谎越发显出他的荣耀，为甚么我还受审判，好像罪人呢？            
3:8	为甚么不说，我们可以作恶以成善呢？这是毁谤我们的人说我们有这话。这等人定罪是该当的。          
3:9	这却怎么样呢？我们比他们强吗？决不是的！因我们已经证明：犹太人和希腊人都在罪恶之下。　               
3:10	就如经上所记：“没有义人，连一个也没有！                  
3:11	没有明白的，没有寻求　神的；                   
3:12	都是偏离正路，一同变为无用。没有行善的，连一个也没有！”                           
3:13	“他们的喉咙是敞开的坟墓；他们用舌头弄诡诈。”“嘴唇里有虺蛇的毒气。”                    
3:14	“满口是咒骂苦毒。”                      
3:15	“杀人流血，他们的脚飞跑，              
3:16	所经过的路，便行残害暴虐的事；           
3:17	平安的路，他们未曾知道。”             
3:18	“他们眼中不怕　神。”                     
3:19	我们晓得律法上的话，都是对律法以下之人说的，好塞住各人的口，叫普世的人都伏在　神审判之下。              
3:20	所以凡有血气的，没有一个因行律法能在　神面前称义，因为律法本是叫人知罪。          
3:21	但如今，　神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证：                       
3:22	就是　神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。                   
3:23	因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；                               
3:24	如今却蒙　神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。                 
3:25	神设立耶稣作挽回祭，是凭著耶稣的血，藉著人的信，要显明　神的义。因为他用忍耐的心，宽容人先时所犯的罪，           
3:26	好在今时显明他的义，使人知道他自己为义，也称信耶稣的人为义。         
3:27	既是这样，哪里能夸口呢？没有可夸的了！用何法没有的呢？是用立功之法吗？不是，乃用信主之法。           
3:28	所以（注：有古卷作“因为”）我们看定了：人称义是因著信，不在乎遵行律法。         
3:29	难道　神只作犹太人的　神吗？不也是作外邦人的　神吗？是的，也作外邦人的　神。                
3:30	神既是一位，他就要因信称那受割礼的为义，也要因信称那未受割礼的为义。                    
3:31	这样，我们因信废了律法么？断乎不是！更是坚固律法。                   

<a name="yuan-wen-zai-na-li-4"></a>   

4:1	如此说来，我们的祖宗亚伯拉罕凭著肉体得了甚么呢？   
4:2	倘若亚伯拉罕是因行为称义，就有可夸的；只是在　神面前并无可夸。                                      
4:3	经上说甚么呢？说：“亚伯拉罕信　神，这就算为他的义。”                           
4:4	做工的得工价，不算恩典，乃是该得的；                                    
4:5	惟有不做工的，只信称罪人为义的　神，他的信就算为义。               
4:6	正如大卫称那在行为以外蒙　神算为义的人是有福的。                                                            
4:7	他说：“得赦免其过、遮盖其罪的，这人是有福的！               
4:8	主不算为有罪的，这人是有福的！”                            
4:9	如此看来，这福是单加给那受割礼的人吗？不也是加给那未受割礼的人吗？因我们所说，亚伯拉罕的信，就算为他的义。                 
4:10	是怎么算的呢？是在他受割礼的时候呢？是在他未受割礼的时候呢？不是在受割礼的时候，乃是在未受割礼的时候。               
4:11	并且他受了割礼的记号，作他未受割礼的时候因信称义的印证，叫他作一切未受割礼而信之人的父，使他们也算为义；                
4:12	又作受割礼之人的父，就是那些不但受割礼，并且按我们的祖宗亚伯拉罕，未受割礼而信之踪迹去行的人。                   
4:13	因为　神应许亚伯拉罕和他后裔必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的义。                                         
4:14	若是属乎律法的人才得为后嗣，信就归于虚空，应许也就废弃了。   
4:15	因为律法是惹动忿怒的（注：或作“叫人受刑的”），哪里没有律法，那里就没有过犯。   
4:16	所以人得为后嗣是本乎信，因此就属乎恩，叫应许定然归给一切后裔，不但归给那属乎律法的，也归给那效法亚伯拉罕之信的。   
4:17	亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的　神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：“我已经立你作多国的父。”   
4:18	他在无可指望的时候，因信仍有指望，就得以作多国的父，正如先前所说：“你的后裔将要如此。”   
4:19	他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育已经断绝，他的信心还是不软弱。   
4:20	并且仰望　神的应许，总没有因不信，心里起疑惑，反倒因信，心里得坚固，将荣耀归给　神。   
4:21	且满心相信　神所应许的必能作成。   
4:22	所以这就算为他的义。   
4:23	“算为他义”的这句话，不是单为他写的，    
4:24	也是为我们将来得算为义之人写的，就是我们这信　神使我们的主耶稣从死里复活的人。   
4:25	耶稣被交给人，是为我们的过犯；复活，是为叫我们称义（注：或作“耶稣是为我们的过犯交付了，是为我们称义复活了”）。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-5"></a>      
  
5:1	我们既因信称义，就藉著我们的主耶稣基督得与　神相和。  
5:2	我们又藉著他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。  
5:3	不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的。因为知道患难生忍耐，  
5:4	忍耐生老练，老练生盼望；  
5:5	盼望不至于羞耻。因为所赐给我们的圣灵将　神的爱浇灌在我们心里。  
5:6	因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。  
5:7	为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的；  
5:8	惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，　神的爱就在此向我们显明了。  
5:9	现在我们既靠著他的血称义，就更要藉著他免去　神的忿怒。  
5:10	因为我们作仇敌的时候，且藉著　神儿子的死得与　神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。      
5:11	不但如此，我们既藉著我主耶稣基督得与　神和好，也就藉著他以 神为乐。              　
5:12	这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。        
5:13	没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。      
5:14	然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。    
5:15	只是过犯不如恩赐。若因一人的过犯，众人都死了，何况　神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍地临到众人吗？    
5:16	因一人犯罪就定罪，也不如恩赐；原来审判是由一人而定罪，恩赐乃是由许多过犯而称义。  
5:17	若因一人的过犯，死就因这一人作了王，何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王吗？  
5:18	如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪；照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。  
5:19	因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。  
5:20	律法本是外添的，叫过犯显多；只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。  
5:21	就如罪作王叫人死；照样，恩典也藉著义作王，叫人因我们的主耶稣基督得永生。  

