---
layout: post
title: "罗马书11章-16章"
date: 2018-02-14
description: "罗马书"
tag: 圣经 
---   

## 第11章（罗马书）          

* [想看罗马书第11章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-11)  

### 概要
神 计划的得胜，以色列人，犹太人有救了   
### 感悟 
以色列人，拒绝了一个又一个先知，最后把上帝的儿子也钉死，来拒绝接受福音。      
虽然上帝就此取消了以色列人的特权，但上帝仍然没有放弃那些愿意接受基督的任何人。    
因为大部分人犹太人太注重于行为上，律法上，而不靠上帝的恩典犯下如此大错，    
但也并非全部，比如那些相信基督耶稣就是弥赛亚的7000余民.   
保罗说，上帝并没有因为这个拒绝所有以色列人，这对犹太人来说是福音，    
最好的证据就是保罗本人，身为犹太人的保罗。起初迫害基督教的人，  
并不是说他不信神，而是这些迫害恰恰源自于他对神的信仰和崇拜，  
他以为耶稣是假的弥赛亚，对耶稣自称是上帝之子也极其愤慨，认为耶稣是狂妄自大，亵渎神。  
最后曾经迫害基督的保罗归顺了，开始传福音，致力于传教。                                            
### 金句

### 疑问
## 第12章（罗马书）          

* [想看罗马书第12章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-12)  

### 概要
  信徒的生活    
### 感悟 
按照神的旨意，已良善的心，坚定的心，看待这个不断变化的世界。  
又讲到基督徒的生活准则：  
最重要的就是已善待人，不管是善人还是恶人，如 大卫在诗篇所写  
在我敌人面前，你为我摆设筵席；  
你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。  
我一生一世必有恩惠慈爱随着我  
(诗篇 23:5-6 和合本)  
又说到信仰是喜乐的，是好的。  
好到什么程度呢。  
我觉得 可以 好到 神在 造物过程中，不断说的那句，神看着是好的。  
我觉得神在说这句话时候的笑容，肯定是很好的  
在指望中要喜乐；在患难中要忍耐；祷告要恒切。  
(罗马书 12:12 和合本)                                            
### 金句

### 疑问
## 第13章（罗马书）            

* [想看罗马书第13章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-13)  

### 概要
  信徒和国家，信徒和爱，爱与律法。  
### 感悟   
我们要遵守政府所规定的法律，       
又说爱成全律法。      
为什么说爱成全律法呢      
因为罗马书13:9 说到.所有诫命，都包含在“爱人如己”这一句话之内了。      
爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。      
(罗马书 13:10 和合本)                                               
### 金句   
13:10 爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。        
   
### 疑问
## 第14章（罗马书）          

* [想看罗马书第14章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-14)  

### 概要
  关于吃的禁忌  
### 感悟 
 关于吃的禁忌  
罗马书14章讲到，信心软弱的弟兄，如果他的心有所犹豫，  
但仍吃这食物，就是错的了。他吃这些东西，并不是信心而为，  
且在心里有亏。总结一下就是：违背自己心，不出于信心就是罪了。     
昨天刚好吃到某种食物，圣经里不让吃。我特意百度搜索一下，有分歧。我就没吃。    
今天看圣经学到了，辩论有些食物能不能吃不重要，重要的是，我吃了肯定有愧，而心不安。                                             
### 金句
14:14	我凭著主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的；惟独人以为不洁净的，在他就不洁净了。  
### 疑问
## 第15章（罗马书）            

* [想看罗马书第15章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-15)    

### 概要
 快结尾
### 感悟 
 所以论到　神的事，我在基督耶稣里有可夸的。（罗马书 15:17 和合本)    
谦卑的保罗如此说，是想说可夸的不是我自己功绩而是我身为神的仆人。    
我一无可夸，只夸认识祢                                             
### 金句

### 疑问
## 第16章（罗马书）           

* [想看罗马书第16章原文？](#yuan-wen-zai-na-li-16)  

### 概要
  信的结尾，文安以及训诫  
### 感悟 
保罗在信中结尾，除了问安之外  
还警告罗马教会警惕那些   
倡导错误教义的人，这些假教师可能会败坏教会，   
还说愿你们在善上聪明，恶上遇挫，要注意分辨假教义。                                            
### 金句
 16:27 愿荣耀，因耶稣基督，归与独一全智的　神，直到永远。阿们！      

### 疑问
### 原文专区 

<a name="yuan-wen-zai-na-li-11"></a>  
11:1	我且说，　神弃绝了他的百姓吗？断乎没有！因为我也是以色列人，亚伯拉罕的后裔，属便雅悯支派的。  
11:2	神并没有弃绝他预先所知道的百姓。你们岂不晓得经上论到以利亚是怎么说的呢？他在　神面前怎样控告以色列人说：  
11:3	“主啊，他们杀了你的先知，拆了你的祭坛，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。”  
11:4	神的回话是怎么说的呢？他说：“我为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。”  
11:5	如今也是这样，照著拣选的恩典，还有所留的余数。  
11:6	既是出于恩典，就不在乎行为，不然，恩典就不是恩典了。  
11:7	这是怎么样呢？以色列人所求的，他们没有得著，惟有蒙拣选的人得著了，其余的就成了顽梗不化的。  
11:8	如经上所记：“神给他们昏迷的心，眼睛不能看见，耳朵不能听见，直到今日。”  
11:9	大卫也说：“愿他们的筵席变为网罗，变为机槛，变为绊脚石，作他们的报应；    
11:10	愿他们的眼睛昏蒙，不得看见；愿你时常弯下他们的腰。”   
11:11	我且说，他们失脚是要他们跌倒吗？断乎不是！反倒因他们的过失，救恩便临到外邦人，要激动他们发愤。   
11:12	若他们的过失，为天下的富足，他们的缺乏，为外邦人的富足，何况他们的丰满呢？。  
11:13	我对你们外邦人说这话，因我是外邦人的使徒，所以敬重我的职分（注：“敬重”原文作“荣耀”）。   
11:14	或者可以激动我骨肉之亲发愤，好救他们一些人。   
11:15	若他们被丢弃，天下就得与　神和好，他们被收纳，岂不是死而复生吗？   
11:16	所献的新面若是圣洁，全团也就圣洁了；树根若是圣洁，树枝也就圣洁了。   
11:17	若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得接在其中，一同得著橄榄根的肥汁，         
11:18	你就不可向旧枝子夸口；若是夸口，当知道不是你托著根，乃是根托著你。           
11:19	你若说：“那枝子被折下来是特为叫我接上。”                   
11:20	不错！他们因为不信，所以被折下来；你因为信，所以立得住；你不可自高，反要惧怕。    
11:21	神既不爱惜原来的枝子，也必不爱惜你。                
11:22	可见　神的恩慈和严厉，向那跌倒的人是严厉的，向你是有恩慈的。只要你长久在他的恩慈里，不然，你也要被砍下来。       
11:23	而且他们若不是长久不信，仍要被接上，因为　神能够把他们从新接上。  
11:24	你是从那天生的野橄榄上砍下来的，尚且逆著性得接在好橄榄上，何况这本树的枝子要接在本树上呢！  
11:25	弟兄们，我不愿意你们不知道这奥秘（恐怕你们自以为聪明）：就是以色列人有几分是硬心的，等到外邦人的数目添满了，  
11:26	于是以色列全家都要得救。如经上所记：“必有一位救主从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶。”  
11:27	又说：“我除去他们罪的时候，这就是我与他们所立的约。”  
11:28	就著福音说，他们为你们的缘故是仇敌；就著拣选说，他们为列祖的缘故是蒙爱的。   
11:29	因为　神的恩赐和选召是没有后悔的。   
11:30	你们从前不顺服　神，如今因他们的不顺服，你们倒蒙了怜恤。   
11:31	这样，他们也是不顺服，叫他们因著施给你们的怜恤，现在也就蒙怜恤。   
11:32	因为　神将众人都圈在不顺服之中，特意要怜恤众人。    
11:33	深哉，神丰富的智慧和知识！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！   
11:34	“谁知道主的心？谁作过他的谋士呢？”  
11:35	“谁是先给了他，使他后来偿还呢？”   
11:36	因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-12"></a>   

12:1	所以弟兄们，我以　神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是　神所喜悦的；你们如此事奉，乃是理所当然的。   
12:2	不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。  
12:3	我凭著所赐我的恩，对你们各人说：不要看自己过于所当看的，要照著　神所分给各人信心的大小，看得合乎中道。   
12:4	正如我们一个身子上有好些肢体，肢体也不都是一样的用处。  
12:5	我们这许多人，在基督里成为一身，互相联络作肢体，也是如此。  
12:6	按我们所得的恩赐，各有不同：或说预言，就当照著信心的程度说预言；   
12:7	或作执事，就当专一执事；或作教导的，就当专一教导；   
12:8	或作劝化的，就当专一劝化；施舍的，就当诚实；治理的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心。   
12:9	爱人不可虚假；恶要厌恶，善要亲近。  
12:10	爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。  
12:11	殷勤不可懒惰。要心里火热，常常服事主。  
12:12	在指望中要喜乐，在患难中要忍耐；祷告要恒切。  
12:13	圣徒缺乏要帮补，客要一味地款待。   
12:14	逼迫你们的，要给他们祝福；只要祝福，不可咒诅。   
12:15	与喜乐的人要同乐；与哀哭的人要同哭。   
12:16	要彼此同心，不要志气高大，倒要俯就卑微的人（注：“人”或作“事”）。不要自以为聪明。  
12:17	不要以恶报恶。众人以为美的事，要留心去做。  
12:18	若是能行，总要尽力与众人和睦。    
12:19	亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒（注：或作“让人发怒”）。因为经上记著：“主说：‘伸冤在我，我必报应。’”  
12:20	所以，“你的仇敌若饿了，就给他吃；若渴了，就给他喝。因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。”   
12:21	你不可为恶所胜，反要以善胜恶。    

<a name="yuan-wen-zai-na-li-13"></a> 

13:1	在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于　神的，凡掌权的都是　神所命的。  
13:2	所以抗拒掌权的，就是抗拒　神的命；抗拒的必自取刑罚。   
13:3	作官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕。你愿意不惧怕掌权的吗？你只要行善，就可得他的称赞，   
13:4	因为他是　神的用人，是与你有益的。你若作恶，却当惧怕，因为他不是空空地佩剑。他是　神的用人，是伸冤的，刑罚那作恶的。  
13:5	所以你们必须顺服，不但是因为刑罚，也是因为良心。  
13:6	你们纳粮也为这个缘故，因他们是　神的差役，常常特管这事。  
13:7	凡人所当得的，就给他；当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。    
13:8	凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。  
13:9	像那“不可奸淫”，“不可杀人”，“不可偷盗”，“不可贪婪”，或有别的诫命，都包在“爱人如己”这一句话之内了。    
13:10	爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。  
13:11	再者，你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候，因为我们得救，现今比初信的时候更近了。  
13:12	黑夜已深，白昼将近；我们就当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器。  
13:13	行事为人要端正，好像行在白昼；不可荒宴醉酒，不可好色邪荡，不可争竞嫉妒。  
13:14	总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排去放纵私欲。  

<a name="yuan-wen-zai-na-li-14"></a>  

14:1	信心软弱的，你们要接纳，但不要辩论所疑惑的事。  
14:2	有人信百物都可吃，但那软弱的，只吃蔬菜。  
14:3	吃的人不可轻看不吃的人，不吃的人不可论断吃的人，因为　神已经收纳他了。  
14:4	你是谁，竟论断别人的仆人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必要站住，因为主能使他站住。  
14:5	有人看这日比那日强，有人看日日都是一样，只是各人心里要意见坚定。  
14:6	守日的人，是为主守的；吃的人，是为主吃的，因他感谢　神；不吃的人，是为主不吃的，也感谢　神。  
14:7	我们没有一个人为自己活，也没有一个人为自己死。  
14:8	我们若活著，是为主而活；若死了，是为主而死。所以我们或活或死，总是主的人。  
14:9	因此基督死了，又活了，为要作死人并活人的主。  
14:10	你这个人，为甚么论断弟兄呢？又为甚么轻看弟兄呢？因我们都要站在　神的台前。  
14:11	经上写著：“主说：‘我凭著我的永生起誓，万膝必向我跪拜，万口必向我承认。’”  
14:12	这样看来，我们各人必要将自己的事在　神面前说明。  
14:13	所以我们不可再彼此论断，宁可定意，谁也不给弟兄放下绊脚跌人之物。    
14:14	我凭著主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的；惟独人以为不洁净的，在他就不洁净了。  
14:15	你若因食物叫弟兄忧愁，就不是按著爱人的道理行。基督已经替他死，你不可因你的食物叫他败坏。  
14:16	不可叫你的善被人毁谤，  
14:17	因为　神的国不在乎吃喝，只在乎公义、和平并圣灵中的喜乐。  
14:18	在这几样上服事基督的，就为　神所喜悦，又为人所称许。  
14:19	所以，我们务要追求和睦的事与彼此建立德行的事。   
14:20	不可因食物毁坏　神的工程。凡物固然洁净，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。   
14:21	无论是吃肉，是喝酒，是甚么别的事，叫弟兄跌倒，一概不做才好。   
14:22	你有信心，就当在　神面前守著。人在自己以为可行的事上能不自责，就有福了。  
14:23	若有疑心而吃的，就必有罪。因为他吃，不是出于信心；凡不出于信心的都是罪。   

<a name="yuan-wen-zai-na-li-15"></a>  

15:1	我们坚固的人应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。   
15:2	我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行。   
15:3	因为基督也不求自己的喜悦，如经上所记：“辱骂你人的辱骂都落在我身上。”      
15:4	从前所写的圣经，都是为教训我们写的，叫我们因圣经所生的忍耐和安慰，可以得著盼望。        
15:5	但愿赐忍耐、安慰的　神，叫你们彼此同心，效法基督耶稣，  
15:6	一心一口荣耀　神、我们主耶稣基督的父。  
15:7	所以你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与　神。   
15:8	我说，基督是为　神真理作了受割礼人的执事，要证实所应许列祖的话，   
15:9	并叫外邦人因他的怜悯荣耀　神。如经上所记：“因此我要在外邦中称赞你，歌颂你的名。”   
15:10	又说：“你们外邦人当与主的百姓一同欢乐。”  
15:11	又说：“外邦啊，你们当赞美主！万民哪，你们都当颂赞他！”   
15:12	又有以赛亚说：“将来有耶西的根，就是那兴起来要治理外邦的，外邦人要仰望他。”   
15:13	但愿使人有盼望的　神，因信将诸般的喜乐平安充满你们的心，使你们藉著圣灵的能力大有盼望。   
15:14	弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充足了诸般的知识，也能彼此劝戒。   
15:15	但我稍微放胆写信给你们，是要提醒你们的记性，特因　神所给我的恩典，   
15:16	使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作　神福音的祭司，叫所献上的外邦人，因著圣灵成为圣洁，可蒙悦纳。     
15:17	所以论到　神的事，我在基督耶稣里有可夸的。   
15:18	除了基督藉我做的那些事，我甚么都不敢提，只提他藉我言语作为，用神迹奇事的能力，并圣灵的能力，使外邦人顺服。   
15:19	甚至我从耶路撒冷直转到以利哩古，到处传了基督的福音。   
15:20	我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。   
15:21	就如经上所记：“未曾闻知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要明白。”   
15:22	我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。   
15:23	但如今在这里再没有可传的地方，而且这好几年，我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，   
15:24	盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。    
15:25	但现在，我往耶路撒冷去供给圣徒。    
15:26	因为马其顿和亚该亚人乐意凑出捐项给耶路撒冷圣徒中的穷人。   
15:27	这固然是他们乐意的，其实也算是所欠的债。因外邦人既然在他们属灵的好处上有分，就当把养身之物供给他们。  
15:28	等我办完了这事，把这善果向他们交付明白，我就要路过你们那里，往西班牙去。  
15:29	我也晓得去的时候，必带著基督丰盛的恩典而去。     
15:30	弟兄们，我藉著我们主耶稣基督，又藉著圣灵的爱，劝你们与我一同竭力，为我祈求　神，   
15:31	叫我脱离在犹太不顺从的人；也叫我为耶路撒冷所办的捐项可蒙圣徒悦纳；  
15:32	并叫我顺著　神的旨意，欢欢喜喜地到你们那里，与你们同得安息。  
15:33	愿赐平安的　神常和你们众人同在。阿们！  
  
<a name="yuan-wen-zai-na-li-16"></a>    

16:1	我对你们举荐我们的姊妹非比，她是坚革哩教会中的女执事。  
16:2	请你们为主接待她，合乎圣徒的体统。她在何事上要你们帮助，你们就帮助她，因她素来帮助许多人，也帮助了我。  
16:3	问百基拉和亚居拉安。他们在基督耶稣里与我同工，  
16:4	也为我的命将自己的颈项置之度外。不但我感谢他们，就是外邦的众教会也感谢他们。  
16:5	又问在他们家中的教会安。问我所亲爱的以拜尼土安，他在亚西亚是归基督初结的果子。  
16:6	又问马利亚安，她为你们多受劳苦。  
16:7	又问我亲属与我一同坐监的安多尼古和犹尼亚安，他们在使徒中是有名望的，也是比我先在基督里。   
16:8	又问我在主里面所亲爱的暗伯利安。   
16:9	又问在基督里与我们同工的耳巴奴并我所亲爱的士大古安。   
16:10	又问在基督里经过试验的亚比利安。问亚利多布家鶪的人安。   
16:11	又问我亲属希罗天安。问拿其数家在主里的人安。   
16:12	又问为主劳苦的土非拿氏和土富撒氏安。问可亲爱为主多受劳苦的彼息氏安。  
16:13	又问在主蒙拣选的鲁孚和他母亲安；他的母亲就是我的母亲。  
16:14	又问亚逊其土、弗勒干、黑米、八罗巴、黑马并与他们在一处的弟兄们安。  
16:15	又问非罗罗古和犹利亚、尼利亚和他姊妹、同阿林巴并与他们在一处的众圣徒安。    
16:16	你们亲嘴问安，彼此务要圣洁。基督的众教会都问你们安。  
16:17	弟兄们，那些离间你们、叫你们跌倒、背乎所学之道的人，我劝你们要留意躲避他们。  
16:18	因为这样的人不服事我们的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧语诱惑那些老实人的心。  
16:19	你们的顺服已经传于众人，所以我为你们欢喜，但我愿意你们在善上聪明，在恶上愚拙。  
16:20	赐平安的　神，快要将撒但践踏在你们脚下。愿我主耶稣基督的恩常和你们同在！   
16:21	与我同工的提摩太和我的亲属路求、耶孙、所西巴德问你们安。  
16:22	我这代笔写信的德丢，在主里面问你们安。  
16:23	那接待我，也接待全教会的该犹问你们安。  
16:24	城内管银库的以拉都和兄弟括土问你们安。  
16:25	惟有　神能照我所传的福音，和所讲的耶稣基督，并照永古隐藏不言的奥秘，坚固你们的心。  
16:26	这奥秘如今显明出来，而且按著永生　神的命，藉众先知的书指示万国的民，使他们信服真道。    
16:27	愿荣耀，因耶稣基督，归与独一全智的　神，直到永远。阿们。  
